---
video_title: "Show da Notícia - 11/07/2026"
video_id: hJ7yhYMSyXw
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=hJ7yhYMSyXw
video_date: 2026-07-12T00:11:30+00:00
video_description: |
  O Show da Notícia está no ar. 
  Participe, use: #noarnacbn 
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
[música] Apresentação Leandro Golveia.

E muito [música] boa tarde a você que está na sintonia da Rádio CBN neste sábado 11 de julho de 2026. Muito [música] boa tarde. Obrigado pela sintonia você que está com a gente neste sabadão. O show da notícia hoje começando um pouco mais tarde e vamos até às 9 da noite. Tem bastante informação para você. Temos entrevistas

ao vivo inéditas também para você acompanhar ao longo desse show da notícia e também vai ter a sua participação aqui na nossa programação. Já convido você a mandar sua mensagem pro nosso WhatsApp que é o 11999. 11 99911 9981. O número tá na tela para você que quer acompanhar o show da notícia pelo YouTube, pelo Global Play. pelo cbn.globo.com.

Nossa transmissão já está ao vivo para você em todo o mundo. É só ter acesso à internet, é de graça. Você acho que não dá nem para ver, né, hoje o sol brilhando por aqui aqui em São Paulo, mas hoje fez um dia bonito, mas vai virar. Você ouviu aí no repórter CBN que vai esfriar em boa parte do país? Daqui a pouco eu vou te contar um pouquinho mais dessa previsão do tempo para todo o país. Conta como é que tá aí

na sua região e também o que você anda fazendo neste sábado. Conta pra gente, pretende assistir os jogos da Copa do Mundo daqui a pouquinho? Você ouviu, né, as análises todas aí do do nosso time de comentaristas também, do Rodrigo Bitar, falando tudo, tudo do que aconteceu até agora e também do que nos espera aí paraas próximas fases. Hoje então a definição das da próxima semifinal, né? Dois jogos neste sabadão pra gente saber quem vai se classificar pra próxima fase. Ih, rapaz.

É um trauma, né? São os Vikings. Aliás, teve um um vídeo que viralizou logo no começo que eles começaram a fazer essa comemoração, os torcedores, né, que teve um um jogo específico que a arquibancada toda tava fazendo essa movimentação, mas tinha um sujeito que não contrariou todo mundo, né? Aí eu vi ontem um vídeo que ele deu uma entrevista para um um veículo de imprensa internacional, não vou me lembrar qual, e ele explicando por que ele não tava fazendo. Ele dizendo que os vikings não remavam. Ele falou: "É uma

imprecisão histórica, então [risadas] em favor da da precisão, eu estou contrariando toda a torcida da Noruega que vai pegar hoje a Inglaterra às 6 horas. você vai ter a atualização do placar aqui na no show da notícia e mais tarde, às 10 da noite, tem Argentina e Suíça. Desses dois jogos é que vai sair, então, a próxima semifinal. A outra já tá definida, vai ser na terça-feira, 4 da tarde. França e Espanha vai ser um jogaço, hein? E eu tô

torcendo pra França para eu fazer um pouquinho mais de ponto no bolão, porque eu não tô legal no bolão. Tô entre os últimos, já não tenho mais chance, não tenho, infelizmente. Quem tá disputando lá os primeiros lugares sabe quem é. Paulo Galvão, apresentador do CBN Madrugada, tá em segundo lugar, se eu não tô enganado, no bolão da CBN. O primeiro lugar é o Adriano Bernardino, que às vezes você ouve aqui na programação porque ele fica na mesa de som, eh, especialmente nos fins de semana, né? O Adriano Bernardino

é o craque, né? E por sinal, os dois já foram campeões de bolões passados. Olha a, não sei se é coincidência, né? Os dois são muito bons de palpite. Impressionante. Os dois liderando e os

dois já ganharam bolões de Copa do Mundo aqui na CBN e em 2022 e 2018. Impressionante. Muito bem. Deixa eu falar de entrevistas que a gente vai ter daqui a pouquinho, antes de acionar a nossa reportagem. 5:30. Daqui a pouquinho, depois do

Repórter SBN, eu vou conversar com o Guilherme Martim, que é um gaúcho de 34 anos, que viajou para assistir a Copa do Mundo. Até aí tudo bem, né? Só que ele foi de Fusca. Ele saiu de Porto Alegre e viajou mais de 17.000 km de Fusca até chegar aos Estados Unidos. Imagine o

tanto de perrengue que ele não encontrou no meio do caminho para ver o Brasil perder. E além de tudo, vamos conversar com ele daqui a pouquinho, depois do repórter CBN. E depois do outro repórter CBN das 6:30, eu vou conversar com o radialista Geraldo Leite, que também é produtor, integrante do grupo Rumo, que fez sucesso nos anos 80, especialmente um ícone da vanguarda paulistana, porque ele tá lançando uma caixinha que eu estou mostrando para quem nos acompanha por vídeo. É uma caixinha com 52 cartas. que tem mini biografias e caricaturas de grandes nomes da música brasileira.

Parece até um parecem até figurinhas da Copa do Mundo, mas não. São cards com as caricaturas feitas por Eduardo Battistão e no verso, um textinho contando um pouquinho da história, né, de cada nome da música brasileira. Eu achei muito interessante esse projeto. Vem acompanhado de um QR code com playlists sobre cada um desses artistas aqui. E é legal para quem não conhece muito, né, de música brasileira.

Eu fiquei imaginando que pode ser usado em escolas, por exemplo, né, especialmente os mais jovens que talvez não conheçam muitos nomes que estão por aqui. Deixa eu dar alguns exemplos aqui, ó. garoto Geraldo Pereira, Hermeto Pascoal, que aliás morreu no ano passado. Então eu vou conversar com o Geraldo Leite daqui a pouquinho para você também ouvir um pouco de música nesta tarde de sábado já início da noite vai ser às 6:30, tá certo? Agora 5:08 eu vou acionar a nossa reportagem em todo o Brasil.

Começando por Brasília, a gente tá em contato agora com a repórter Marina Dantas, porque tivemos a divulgação de uma carta escrita pelo ex-presidente Jair Bolsonaro. Marina Dantas, boa tarde para você. >> Oi, Leandro, boa tarde para você e para todo mundo que nos acompanha. É isso. Em meio aos atritos da campanha envolvendo as discussões com a ex-preira dama Michele Bolsonaro, o senador e pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro usou das redes sociais nesta tarde para ler uma carta de apoio assinada pelo pai Jair Bolsonaro. Na

carta, Bolsonaro afirma que é hora de deixar de lado as possíveis diferenças e que Flávio é seu porta-voz. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, meu pré-candidato, meu porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Em paralelo, Michele Bolsonaro antecipou em 8 meses o lançamento do movimento imparáveis, que é voltado à mobilização de mulheres conservadoras. O plano inicial era lançar o projeto apenas após as eleições, porém com a saída da ex-preira dama do do comando do PL Mulher e da briga com Flávio Bolsonaro, a a data foi antecipada. O movimento já conta com um perfil no Instagram com cerca de 5.000 seguidores. Leandro,

>> muito obrigado. Repórter Marina Dantas falando direto de Brasília, um movimento político importante, porque até hoje a gente não tinha um pronunciamento do ex-presidente Jair Bolsonaro depois dessa desavença pública aí entre Flávio Bolsonaro e a ex-preira dama Michele Bolsonaro. E na carta Michele não é citada, né? Mas aí Jair Bolsonaro reforça o apoio político a Flávio Bolsonaro e reforça a candidatura também dele, que acabou sendo até colocado em dúvida depois da divulgação desse vídeo da Michele Bolsonaro e até por outros fatos também que estremeceram bastante a candidatura do senador do PL. Entre esses fatos que a gente teve essa semana, a investigação que mirou agora emendas parlamentares indicadas pelo presidente do partido de Flávio Bolsonaro, que é o PL, né, Valdemar Costa Neto. Você ouviu no

repórter CBN a defesa, né, se manifestando e neste sábado quem falou foi o presidente da Câmara, Hugo Mota, por meio de uma nota. fez duras críticas ao Supremo Tribunal Federal, saiu em defesa dos servidores da Câmara e classificou como inaceitável a decisão do ministro Flávio Dino do STF, que bloqueou R$ 119 milhões deais do Valdemar. O bloqueio acontece nessa suspeita de desvio de emendas parlamentares, que a PF tá dizendo que deputados federais eram colocados falsamente como solicitantes desse dinheiro para dar uma aparência de legalidade, porque o Valdemar Costa Neto não tem mandato, ele já foi deputado, não é mais. e as indicações eram organizadas em planilhas e enviadas pros ministérios. é uma é um desdobramento de outra operação que aconteceu em dezembro do ano passado que apreendeu na ocasião celulares de servidores. E aí teve uma

investigação a partir desses celulares e a PF encontrou mensagens sobre essa divisão de dinheiro das áreas prioritárias como saúde e turismo com foco em municípios do estado de São Paulo. Então os investigadores identificaram o que eles chamaram de um arranjo funcional informal dentro da Câmara. Uma das investigadas é a funcionária Mariângela Fialec, conhecida como Tuca, que também foi assessora do ex-presidente da Câmara, Arthur Lira. Nessa nota oficial então de hoje, Hugo Mota defendeu a equipe técnica do Congresso e disse o seguinte, que a presidência da Câmara manifesta seu inconformismo diante da indevida intervenção judicial no mérito de atividade típica do parlamento. A decisão em questão não identifica desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas. limita-se a inferições

e a tentar criminalizar a atividade política. Você vê que a nota de Hugo Mota vai na linha do que disseram os advogados de Valdemar Costa Neto. O presidente da Câmara disse ainda que a liberação das emendas segue todas as regras atuais e os acordos firmados entre o governo e o Congresso. Segundo Mota, os deputados têm o direito de autorizar seus assessores a cadastrar as indicações de verbas de acordo com a orientação das direções dos partidos e que isso faz parte do funcionamento normal do mandato. O que não pode é o próprio presidente do partido sem mandato, fazer essas indicações. Mas

Hugo Mota tá tratando isso como normal, como tratou como normal também a defesa de Valdemar Costa Neto. Agora precisa ver o que que a justiça acha disso com base na legislação, correto? 5:13 agora a gente continua falando de política e é justamente sobre outro fato que também causa impacto na candidatura de Flávio Bolsonaro, porque tivemos operação também nessa semana contra o pré-candidato ao Senado pelo União Brasil na chapa de Flávio Bolsonaro. Aliás, uma primeira suplente é a mãe de Flávio Bolsonaro. E tem novidades, quem traz pra gente é o Mateus Maciel, direto do Rio de Janeiro.

Diga, Mateus. Boa tarde. >> Oi, Leandro. Ótima tarde para você. Todo mundo acompanhando a gente aqui na CBN.

E Leandro, dá para dizer inclusive que é o segundo desfalque, né, na corrida do da pré-candidatura assinada aqui pelo Rio de Janeiro da chapa, inicialmente indicada por Flávio Bolsonaro, até porque o primeiro que já saiu da corrida era o ex-governador do Rio de Janeiro, Cláudio Castro. Mas fato é que o ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal determinou que Márcio Canela, ex-prefeito de Belfo Rocho, seja solto. Ele é pré-candidato ao Senado pela União Brasil, como você bem comentou. Ele havia sido preso em flagrante com um fuzil esta semana pela Polícia Federal. Defesa de Canela sustenta que o armamento pertencia a um policial militar responsável pela escolta particular do político.

Justificativa que o ministro considerou que ainda precisa ser esclarecida ao longo das investigações. E aí para deixar a prisão, o ex-prefeito terá de usar tornozelheira eletrônica, entregar o passaporte e cumprir uma suspensão desse porte de arma. Essas medidas eh são justamente prerrogativas necessárias para que Canela seja solto. A gente ainda tá acompanhando atualizações com a Secretaria de Administração Penitenciária, Secretaria de Polícia Penal hoje em dia do Rio de Janeiro, que mudou de nome e eles têm que instalar essa tornozeleira. Só então Márcio Canela pode deixar o presídio aqui no Rio de Janeiro. O flagrante dessa, desse

fuzil num carro de Márcio Canela ocorreu durante a sexta fase da operação unha em carne, que investigava um esquema bilionário de lavagem de dinheiro impostos de combustíveis em todo o grande rio com suposto aval de agentes públicos. No relatório do COAF tava indicando que essa rede criminosa movimentou mais de R$ 7 bilhões de reais só nos últimos seis anos. E aí tinham diversos braços dentro dessa organização criminosa. A suspeita é que Márcio Canela fosse o braço político, desse todo o respaldo e anuência dentro da burocracia do estado, por assim dizer, e aí o esquema podia prosseguir sem que fosse feitas barreiras nos municípios da Baixada Fluminense e na região aqui do Grande Rio. O, a suspeita da Polícia Federal, inclusive é de que Márcio Canela, junto dos outros componentes que encabeçam essa organização criminosa, usassem laranjas em todos esses postos de combustíveis. E aí agora ele foi alvo

de busca e apreensão, só que como tava com esse fuzil e foi em flagrante da operação, ele acabou sendo preso, ficou alguns dias preso, ainda está e a gente segue acompanhando agora para ver se ele vai ser solto ainda neste sábado, Leandro, >> combinado? Qualquer novidade, então você pode voltar aqui no show da notícia ao vivo. Mateus Maciel, obrigado pelas informações. Agora 5:16. Eu falei que vai ter virada [música] de tempo aqui em São Paulo, vai esfriar bastante.

Em outras localidades a gente já teve fortes temporais. Tô falando do Rio Grande do Sul e é para lá que a gente vai. A Joana Manhago tá com a gente. Boa tarde para você, Joana. Oi, Leandro, uma boa tarde para ti, para todo mundo que está acompanhando.

Realmente, foi um temporal bem forte que atingiu o estado nessa madrugada e manhã, principalmente na região metropolitana de Porto Alegre. Inclusive, a cidade mais afetada foi ao Dourado do Sul, que fica na região metropolitana. A tempestade provocou destelhamentos, queda de árvores, postes que foram interrompidos na interrupção de energia e, segundo a Defesa Civil, pelo menos 101 famílias e cerca de 400 pessoas ficaram desalojadas, precisaram buscar abrigo na casa de familiares e amigos e outras 10 famílias precisaram ser encaminhadas para um abrigo montado pela prefeitura de Eldorado do Sul. E também houve danos em outro santuário que abriga cerca de 300 animais, uma espécie de abrigo de animais, de acolhimento de animais de rua. E este santuário se recuperava de um incêndio que foi que destruiu todo o espaço no ano passado. Além disso, também teve

registros de estragos em canoas, também na região metropolitana de Porto Alegre, onde ao menos 13 ocorrências de queda de granizo foram registradas. E essa situação segue em alerta aqui no Rio Grande do Sul. O Instituto Nacional de Meteorologia, o IMET, mantém um alerta de perigo principalmente para a região norte do estado, com uma previsão de chuva de até 100 mm dia, ventos entre 100 e 100 entre 60 e 100 km/h e queda de granizo. para uma área mais ampla aqui da região, incluindo essa parte do Rio Grande do Sul, segue também em vigor alerta de perigo potencial com previsão de chuva, rajadas de vento de até 60 km/h e mais possibilidade de granizo. A orientação é evitar áreas de risco durante as tempestades e acompanhar também os avisos da Defesa Civil. Neste

momento tem uma garoa na região metropolitana de Porto Alegre, mas o alerta se estende principalmente pro norte do estado até o final de domingo. >> Ô Joana, então esses estragos maiores em Aldorado do Sul, né, na capital tivemos também algum destelhamento, algo do gênero? >> Não, realmente uma chuva forte em Porto Alegre durante a madrugada e amanhã, mas a cidade realmente mais afetada foi ao Dourado do Sul, onde essas 400 pessoas, né, ficaram desalojadas. eh, 10 famílias em um abrigo foi realmente nessa cidade de Aldorado do Sul, que inclusive, Leandro, foi uma cidade muito afetada durante a enchente de 2024. Então, realmente são pessoas que vinham se recuperando, estruturas que vinham se recuperando e agora foram novamente afetadas aí por causa deste temporal da madrugada.

>> É muito triste. Obrigado, Joana Manhago falando direto de Porto Alegre, trazendo as informações ao vivo para você. E como eu dizia, eh, a gente vai ter uma virada, tem ouvinte até aqui participando, ó, também do sul do país, não diz o nome, Vilmar Mendonça. Vilmar Mendonça, em Balneário Camburiú, Santa Catarina. Chovendo muito e muito frio.

Ele diz, obrigado pela mensagem aqui pra gente também, viu? Uma boa tarde para você. E eu trago aqui as informações, olha só, de que essa nova massa de ar frio avançando pelo sul do país, vai provocar queda nas temperaturas também no Sudeste, de acordo com o Instituto Mete Sul, Meteorologia, esse sábado já com temporais, rajadas de vento e granizo nos três estados do Sul, então não só Santa Catarina, não só Rio Grande do Sul, perdão. Na segunda-feira, o Instituto Nacional de Meteorologia prevê mínimas de 4º e geada na região sul. O frio chega a São Paulo no domingo.

Segundo a Climatempo, a gente tem na capital paulista chuva, vento de até 70 km/h em máxima de 21º. Isso no domingo. Na quarta-feira, a mínima pode ficar abaixo de 10º em São Paulo. No Centro Oeste, o fim de semana tem chuva forte, granizo no sul de Mato Grosso do Sul e também numa parte de Mato Grosso, no sudoeste. Na capital Cuiabá, a máxima cai para 29º no domingo. Na região

norte, o tempo fica seco e quente no Tocantins, com máxima de 37º. Já no Amazonas, Acre, Rondônia e Roraima, o sábado vai ter pancadas de chuva com raios. No Nordeste, o interior segue seco e a chuva fica concentrada na costa, principalmente no litoral entre a Paraíba e o Rio Grande do Norte, onde o tempo muda com pancadas passageiras. Então vai me contando aí como é que está o seu sábado na audiência da CBN

agora. 5:21. Deixa eu atualizar para você também informações internacionais pela guerra no Oriente Médio. O ministro das relações exteriores do Irã, Abasaraki, chegou hoje a Oman para discutir medidas de segurança pros navios no estreito de Ormus. Oan fica justamente do outro lado do estreito de Ormus, né? Irã fica de um

lado e Oman do outro. Os Estados Unidos querem o compromisso público do Irã para manter o estreito aberto. A viagem acontece um dia depois do presidente americano Donald Trump afirmar que o cessar fogo entre os dois países acabou, embora ele aceite continuar as conversas. Foi o que ele disse ontem. Nessa semana, três navios comerciais do Qatar e da Arábia Saudita sofreram ataques e isso gerou como resposta bombardeios dos Estados Unidos contra alvos iranianos e a revogação da licença de venda do petróleo do Irã na última terça-feira. A agência de notícias

Reuters informou que Oman tenta mediar o fim da guerra numa reunião com representantes de Irã, Estados Unidos, Qatar e Paquistão. A comitiva americana vai ter a liderança do vice-presidente JD Vens, do secretário de Estado americano Marco Rúbio, do enviado especial Steve Wkoff e de Jared Kusner, que é genro de Donald Trump. Mas a agência iraniana Fars garantiu que o Irã descarta negociar enquanto os Estados Unidos não recuarem. Isso inclui criar um grupo de trabalho pro Líbano e normalizar as exportações de petróleo, porque Israel continua eh com ações militares no Líbano eh contra o grupo Resbolá, né? E o grupo Resbolá é aliado do Irã. Então, o Irã quer que Israel

pare também os ataques no Líbano. Neste sábado, o novo líder supremo do Irã, Mtaba Kamenei, usou uma rede social para cobrar vingança pela morte do paiatolá Ali Kamenei, que morreu em um ataque americano em 28 de fevereiro, que iniciou essa guerra. Mtab ainda não apareceu em público e agências locais dizem que ele ficou com o rosto desfigurado no bombardeio. Em resposta aos gritos de morte contra ele no funeral do Ayatolá, o presidente Donald Trump fez uma forte ameaça na internet. Ele disse que 1000 mísseis estão apontados pro Irã se o país tentar assassiná-lo. Na quinta-feira, o jornal

The Wall Street Journal revelou que Israel passou informações de inteligência sobre um plano iraniano para matar Donald Trump. Terã promete vingança desde 2020, quando os Estados Unidos mataram o general Cassen Suleimani. Apesar das ameaças de Trump de destruir áreas do Irã por até um ano, se sofreu um atentado, não houve registro de novos ataques militares entre ontem e amanhã de hoje. Ainda bem. 5:24 agora também com o noticiário internacional, mas falando sobre a tragédia humanitária que vive a Venezuela depois dos terremotos de semanas atrás. Luís Fernando Filiagem

com a gente. Boa tarde para você. >> Boa tarde, Leandro. Boa tarde aos ouvintes. O número de mortos em decorrência dos terremotos que atingiram a Venezuela subiu para 433, conforme o presidente nacional George Rodriguez. As informações foram

divulgadas neste sábado. Número de feridos permanece em 16.740 740 e cerca de 17.000 pessoas estão desabrigadas. Leandro, o terremoto duplo de magnitude 7,2 e 7,5 ocorrido em 24 de junho, atingiu especialmente a cidade litorânia de Laguaira, onde mais de 800 edifícios foram afetados, dos quais 190 desabaram.

As equipes brasileira que brasileiras que realizaram missão humanitária no país desembarcaram nesta sexta-feira no Brasil. Os grupos atuaram no resgate de 14 sobreviventes, segundo o diretor do Centro Nacional de Gerenciamento de Riscos e Desastres do Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional. Então, o número de mortos na Venezuela, depois dos terremotos, subiu para pelo menos 4.33 e o número de feridos permanece em 16.740 1740 e cerca de 17.000 pessoas

continuam desabrigadas no país. Essas informações, Leandro, Leandro, foram divulgadas neste sábado e ao longo da programação, a gente vai trazendo novas informações aí sobre o terremoto, né, que atingiu a Venezuela semanas atrás. E a gente tem também informação dos bombeiros brasileiros que foram até lá para ajudar no resgate, na busca por sobreviventes de que eles já voltaram pro Brasil. O Corpo de Bombeiros de São Paulo já informou que a equipe brasileira desembarcou ontem à noite aqui e também houve especialistas também de São Paulo, Minas Gerais e Paraná que já estão de volta ao Brasil. 5:26 agora.

Um alô para você que participa aqui da nossa programação. Andreia Luz Rodriguez. Vargem alta, DDD2. Onde é que fica a Vargem alta? Vamos ver. Espírito Santo,

um abraço para você. Obrigado pela audiência, viu? Seja bem-vinda. Ela falou que anotou agora o número da CBN. Então, para você que não tem o número, ó, 11911 9981. Número tá na tela, no YouTube, no

Global Play, caso você não tenha conseguido anotar. José Vasqu na região de Venda Nova, Minas Gerais. Um abraço para você. Com a gente aqui Danilo Silva de Iquaraci, Belém do Pará. Aqui não se sabe quando é inverno, primavera, outono, verão. O Pará é muito

estranho no clima ele diz. E chove todo dia, né? Eu estive aí em Belém do Pará no ano passado. Aquela chuva forte, torrencial mesmo, no durante a tarde, depois passa. Parece que nada aconteceu.

Um abraço para você, viu? Direto de Pushinan na Paraíba. Josete por lá, 26º. E acho que ela vai torcer pela Espanha pela mensagem que ela mandou aqui, viu? Um abraço para você também. Ora Lopes

Itaporanga, São Paulo. Manda um abraço. Estou ouvindo o CBN aqui pelo celular. Obrigado pela audiência, viu? e a todos que vão mandando a sua mensagem por aqui. Daqui a pouco eu registro mais da

sua participação. 5:28 agora. CBN show da Notícia.

Informações agora aqui de São Paulo. A segunda Câmara de Direito Criminal do Tribunal de Justiça deu provimento a um recurso da defesa, ou seja, aceitou um recurso da defesa de Thiago Brenan e ele foi absolvido de uma das acusações de estupro em que é réu. O julgamento foi no fim de maio e reverteu a condenação de 8 anos de prisão que foi imposta em primeira instância em agosto do ano passado por dois votos a um. Então o julgamento foi em maio, mas sendo divulgado hoje pelo portal G1 que teve acesso a essa decisão. Essa é a segunda condenação que a defesa dele consegue reverter na justiça. Ele ainda tem

outras três condenações judiciais em primeira instância. Nesse caso de agora, Brenan tinha sido denunciado pelo Ministério Público em dezembro de 2022 e segundo a acusação, o crime ocorreu depois de um jantar em São Paulo, quando a vítima, a estudante de medicina, Stephanie Cohen, narrou que teria passado mal em razão de bebida alcoólica. E aí ela narrou que o empresário conduziu a mulher até um quarto de hotel e, aproveitando-se da debilidade física, forçou a prática de atos sexuais, né? Ela mesma narrou ao Ministério Público. Em primeira instância, a 30ª Vara Criminal de São Paulo tinha condenado o Brenan pelo crime de estupro. A sentença fixou pena

de 8 anos de reclusão em regime fechado, além do pagamento de R$ 200.000 por danos morais à vítima. Mas ele foi absolvido de outras acusações naquele primeiro julgamento, entre elas a de gravação não autorizada do episódio. Então, uma parcela das acusações, de uma parcela ele foi absolvido e de outra distra ele foi condenado. Só que agora essa condenação foi revertida neste segundo julgamento que aconteceu agora no fim de maio.

E você que está circulando pelas ruas e avenidas da capital paulista, pode mandar também mensagem aqui pra gente. Eu vejo que o trânsito hoje vai bem. Agora 5:30. Marginaldo Pinheiros com pouquíssimos pontos de lentidão. Eu destaco a saída do Cebolão para você que tá indo em direção a Interlagos, aquela região de sempre, né? O trânsito fica um pouquinho

complicado ali na região do Jaguaré e depois melhora. Tá sendo assim mesmo. Também lá na frente, já na ponte do Morumbi, pela pista expressa, você vai encontrar um pontinho de lentidão que também é curto, você vai fazendo um bom caminho. No sentido da Castelo Branco, pela marginal do Pinheiros, você também encontra um pouquinho de trânsito lento ali na região de Pinheiros até a ponte Eusébio Matoso e depois mais à frente depois da ponte cidade universitária, mas não tem congestionamento não, tá? É só redução de velocidade. Daqui a pouco

eu trago mais detalhes aí do seu caminho neste sabadão, 11 de julho de 2026. [música]

[música] Repórter CBN.

>> [música]

[música]

[música] >> Sábado, 11 de julho de 2026. O Conselho Nacional de Justiça determinou o afastamento cautelar imediato da desembargadora Maris Medeiros Cavalcante Chamberlin. que integra o Tribunal Regional do Trabalho da 17ª Região no Espírito Santo. O órgão avaliou que a magistrada se valeu de deboche e excessos verbais contra juízes e integrantes da seccional da Ordem dos Advogados do Brasil em uma sessão. A jurista afirmou em uma reunião que colegas de primeira instância não eram produtivos e chegou a sugerir que eles trabalhassem como animais.

Dois jogos definem hoje a outra semifinal da Copa do Mundo. Daqui a pouco, às 6 horas, a Noruega enfrenta a Inglaterra e às 10 da noite a Argentina pega a Suíça. Ontem a Espanha venceu a da Bélgica por mais, aliás, por 2 a 1 e vai enfrentar a França. O confronto será na terça-feira às 4 da tarde. Desde 2010, quando foi campeã, a Espanha não se classificava paraas semifinais da competição.

A seleção brasileira feminina de vôlei voltará à quadra à meia-noite pela Liga das Nações. A equipe poderá assumir a liderança geral da competição se vencer os Estados Unidos. Hoje o Brasil perdeu pra Tailândia por 3 sets a 0. Com o time já classificado, o treinador José Roberto Guimarães escalou as reservas pra partida contra a seleção asiática. No horário de Brasília, 5:33.

Repórter CBN, [música] as principais notícias do dia a cada meia hora.

CBN, show da notícia. [música] >> Daqui a pouquinho tem entrevista ao vivo aqui na CBN. Antes chegaram muitas mensagens carinhosas de ouvintes, então eu vou dar uma [música] atenção especial a você. Wilson Lima, brasileiro do Rio de Janeiro, mas mora em La Paz, na Bolívia. Tá ouvindo a gente de La Paz.

Olha que que beleza. Escuto sempre a rádio pela internet. Amo vocês aí de São Paulo. Ã, DDD. Ah, ele fala da outra ouvinte que DDD 22 da região dos lagos.

Eh, não, mas é isso mesmo. Ela era de uma cidade do Espírito Santo, viu, Wilson Lima? Um abraço para você. Obrigado pela audiência aí direto de La Paz. A Cristiane Santiago Gomes mandou um áudio aqui pra gente, ó. Vamos ouvir. É,

>> boa tarde, Leandro. Aqui é Cristiane. Eu falo de uma cidadezinha de Manacapuru, aqui na Amazônia. Estou escutando vocês aqui da CBN. Quero mandar um abraço para você, para todos os ouvintes e para todos os os locutores. Manda um alô para

nós aqui na Amazônia. >> Um alô para vocês aí na Amazônia. Obrigado, viu, Cristiane Santiago Gomes. Deixa eu ver se eu Manacapuru é isso, né? A cidade. Um abraço para você, muito

legal ter vocês na nossa sintonia nessa tarde de sábado, viu? Também tem o Augusto no Butantã, vizinho aqui da CBN, zona oeste. Como é gostoso ouvir vocês. Valeu a todos que estão se comunicando com a gente nessa tarde de sábado, viu? 5:35 agora. Olha essa história.

Guilherme Martim, um gaúcho de 34 anos, viajou mais de 17.000 km para assistir a Copa do Mundo. Até aí normal, né? Você pega um avião e vai. Mas ele foi de Fusca, de Porto Alegre até os Estados Unidos para acompanhar a seleção brasileira. Ele é criador do projeto Até

de Fusca nós iremos. É gaúcho, né? Já deu para ligar uma coisa com a outra. Guilherme Martin tá com a gente ao vivo. Seja bem-vindo, Guilherme.

>> Boa tarde. Tudo bom? Como é que tá, Leandro? >> Tudo certo. E aí, de onde você tá falando?

>> Nesse momento eu tô aqui em Nurk, Nova Jersey. >> Nova Jersey. Caramba, hein? Que que aventura. Imagina que você tenha muita história para contar. Já dá até para escrever um

livro, não é não, Guilherme? Não. >> Ih, dá para fazer um um livro com vários capítulos e e até um filme, se se quiser, porque foram três meses de estrada, mais de 14 países, mais de 20.000 km percorridos, 19800 para chegar até aqui e mais de, sei lá, mais de 5.000 km rodado dentro dos Estados Unidos acompanhando a seleção.

>> Você filmou tudo? É, >> tudo registrado no meu Instagram e também agora eu tenho registro também para botar fazer vlog no meu YouTube. Eu só não postei nada no YouTube ainda porque eu não tô dando conta de gravar, editar, postar, dirigir, descansar. É tudo eu que faço sozinho, né? Então eu vou deixar para quando eu chegar em Porto Alegre poder editar com tranquilidade, fazer um mini tipo um vlog meio documentário assim da viagem para ter no YouTube.

>> Quer dizer, você tá sem equipe, então aí >> é eu e Deus, eu, Deus e o Fusca. [risadas] >> E o Fusca, personagem principal aí é um Fusca 71. >> 71. Isso aí. Esse Fusca há dois anos já que eu percorro toda a América do Sul toda acompanhando os jogos do Grêmio. O

nome do meu projeto faz uma alusão ao hino do Grêmio, né, que é até a pé nós iremos. Então eu troquei para até de Fusca nós iremos. E eu como um apaixonado por futebol, apaixonado pela seleção brasileira, eu pensei: "Nossa, já que eu sei que o Fusca aguenta longas quilometragens andando por aí, eu vou com ele pra Copa". E aqui estamos. Infelizmente o Brasil não cooperou, né?

O Brasil não teve a mesma raça que o Fusca tem, né? e acabou ficando pelo caminho. >> Ô Guilherme, quando que você saiu de Porto Alegre? >> Eu saí no dia 2 de março de Porto Alegre e cheguei aqui em Nova Jersey na pro jogo da estreia do Brasil no dia 9 de junho. >> 9 de junho.

>> Foram três meses. Isso. Foram três meses e alguns dias aí de até chegar até eh para chegar até aqui. >> Dirigindo todos os dias. Todos os dias uma média de uns 500 km, 600 por dia.

>> Quando que você você falou que já viajava pela América do Sul de Fusca, né? Mas quando você falou: "Não, agora eu vou pra Copa do Mundo, eu vou pros Estados Unidos de Fusca". >> Então, o meu primeiro pensamento de vir pra Copa com ele foi no final de 2024, né? Eu comecei as viagens com o Fusca em 2024, acompanhando o Grêmio pela Copa Libertadores. E aí no final da temporada, quando eu vi que o Fusca suportava longas distâncias, eu pensei: "Nossa, 2026 tem a Copa, né? Será que o

Fusca aguentaria ir até lá rodando? Será que tem estrada? Será que dá para chegar?" Eu tinha essa dúvida, né? Aí eu comecei a pesquisar e vi que era possível fazer esse caminho por terra. E

só que eu eu barrei na no visto americano, né? porque até então eu não tinha visto. E aí eu meio que deixei arquivado esse projeto porque eu nunca imaginei, sinceramente que o meu visto seria aprovado. Aí eu como conforme foi passando o tempo, no meio de 2025, eu pensei: "Cara, se eu quiser ir pra Copa, eu tenho que tentar o visto, pelo menos eu vou tentar. se for aprovado, daí eu vou botar no papel o projeto. Aí eu tentei

na de primeira meu visto foi aprovado e aí em junho de 2025 eu comecei a a correr atrás desse projeto, atrás de parcerias, ã começar a criar conteúdo divulgando e e no final deu tudo certo. >> E teve alguma preparação assim, eh, além do visto, é claro, né? Você se preparou de algum jeito psicologicamente, fisicamente ou o carro precisa de alguma preparação especial? Então eu eu como já tava muito acostumado a dirigir assim, sabe? Eu ficamente não me preparei nada, só simplesmente entrei no Fusca e saí. Mas

preparação no Fusca, como eu também tava com pouco recurso para fazer uma restauração, para deixar ele impecável, eu fui fazendo as coisas mais urgentes, né? Arrumei os freios dele, arrumei o câmbio dele que tava um pouco ruim, não consegui arrumar 100%, mas deixei melhor que tava. Eh, eu tirei os bancos do carona, eh, do do passageiro do lado e do de trás. Lá eu montei uma cama, adaptei uma cama, fiz uma estrutura para pôr uma geladeira portátil para poder e transportar alimento, fiz uma estrutura onde eu pude montar um fogão portátil para poder cozinhar na estrada. Então, tudo que eu pude fazer para economizar nessa viagem eu fiz. Então, eu não

gastava com hospedagem. Eu só pagava hospedagem quando não existia possibilidade de dormir dentro do Fusca. Então eu gastei muito pouco com hospedagem nessa viagem e com alimento também. >> Então foi um é um hotel de quatro rodas, né? >> É um Fusca. É um Fusca. O Fusca Home.

>> Isso é. E antes disso, qual que era, qual que tinha sido sua viagem mais longa? >> Tinha, até então tinha sido para Lima. Eu tinha ido pra partida do Grêmio pela Copa Sul-Americana em Lima, totalizando ida e volta deu 8.000 km. é que já é uma

distância considerável, né? Vamos combinar. E de Fusca até Lima. >> Eh, que foi uma viagem assim que eu emendei duas viagens do Grêmio, teve dois jogos fora pela Copa Sul-Americana >> que foi em Menda, na Argentina, foi em 2025, ano passado. >> É, >> aí o Grêmio ia jogar em Menda, na Argentina e aí depois na semana seguinte em Lima, no Peru. Então eu fui de Porto

Alegre a Menda, aí de Mendça até Lima, aí depois de Lima voltei para Porto Alegre, totalizou mais de 8.000 1 km essa viagem >> aí nessa viagem, desculpa, >> 35 dias de estrada. Não, sem problema. 35 dias de estrada. >> Pros Estados Unidos, você passou por quantos países >> no total? Foram, eu conto 14 porque eu

passei pela fronteira da de El Salvador, mas eu não cheguei a entrar no país. Mas nos que eu ingressei mesmo foram 13. >> 13 países. Em algum teve algum problema assim para você entrar no país ou não? Olha, eu tive um problema na fronteira do Chile com o Peru, mas também aqui eu fui mal orientado, sabe? Eu tenho dois Fuscas em

Porto Alegre e um Fusca tava com um motor com uma condição melhor do que esse que eu ia sair, né? E aí eu troquei os motores e aí eu perguntei pro cara que cuida da minha documentação, perguntei: "Olha só, eu troquei o motor, tenho que fazer algum alteração no Detrã e tal". E eu fui orientado que não seria necessário, porque como os dois motores estavam no meu nome, era só apresentar os dois documentos. E como eu não entendo nada e a pessoa que entende de leis me explicou, eu confiei e fui. Quando eu cheguei na fronteira, Chile e Peru, não deixaram entrar. falaram que o

documento tinha que ser exatamente o mesmo do motor do veículo. Aí eu tive que voltar lá da fronteira Chile Peru pro Brasil para trocar o motor. E aí depois >> Isso não tô falando sério. E essa essa ida e volta deu 5.000 km a mais no trajeto. 2500 para ir, 2500 para voltar.

>> Deus. Você não pensou em desistir, não? Ah, não pensei porque eu tava tão focado em realizar essa missão que não cogitei desistir não. >> Mas assim, você chegou no dia do do primeiro jogo mesmo? >> Não, o jogo o Brasil estreiava dia 13 de junho e eu cheguei no dia 9 quatro dias antes.

>> Você tinha você tinha uma margem de uma margem de segurança assim, né? Você calculou direitinho >> isso? Se eu não tivesse esse problema lá no Peru, eu teria chego aqui no mês de maio. >> Hum. >> Aí eu tive esse problema no Peru quando eu tive, é que tem um trecho ali também da Colômbia pro Panamá que não tem estrada e aí tem que botar o carro num contêiner dentro de um navio pro Panamá.

Ã, é o único trecho que não tem estrada. Então, e nesse nesse período eu fiquei no total deu oito dias na Colômbia esperando para embarcar e depois mais quatro dias no Panamá para desembarcar o Fusca do contêiner. Então, se não tivesse esses esses atrasos, eu teria chego muito antes aqui. >> E você passou por algum perrengue aí? Vamos falar, bom, na América do Sul, mas também na América Central, né? Qual que

foi o maior perrengue aí que você que você passou? Olha, eu passei um bem complicado na Colômbia mesmo. Eu fui roubado na Colômbia. Eu tava num hotel lá esperando os dias para embarcar o meu Fusca no contêiner e um pessoal que tava, teve um pessoal, uns colombianos que se infiltraram no hotel, se passaram por hóspedes. Aí fiz amizade com eles, tomando uma cerveja, eles botaram droga na minha cerveja, eu apaguei, eles roubaram tudo que eu tinha, roubaram meu celular, meu drone, meu meu estabilizador que eu faço meus vídeos.

Eh, roubaram dinheiro, por sorte, eh, não roubaram o meu passaporte, porque se eles roubam o meu passaporte, teria acabado a viagem na mesma hora. >> E aí o Fusca também, né? >> É, e o Fusca também, né? >> Só faltava, >> mas por sorte não me roubaram o Fusca e o passaporte e eu pude continuar. Consegui me reerguer graças ao ao pessoal que me acompanha no Instagram.

Montei uma vaquinha lá que conseguia arrecadar um valor significativo para poder comprar um celular novo, comprar um drone novo e seguir viagem. >> Isso foi em que cidade? da Colômbia >> em Carta. >> Carta. >> Bem na cidade onde tu embarca o veículo no contêiner pro Panamá.

>> Ah, >> fica bem no norte da Colômbia. >> Quer dizer, o o problema maior não foi nem no Fusca. Você não foi assaltado no Fusca. Você foi assaltado no hotel. >> Não, no hotel. Exatamente.

>> Poderia ter sido qualquer viagem, né, que eu poderia fazer, né, qualquer pessoa. >> Sim, sim. Eu eu falei para todo mundo, os cara, ah, tu deu mole, tu deu mole. Falei: "Cara, eu acho que se eu se acontecesse 10 vezes, eu acho que eu cair as 10 vezes, porque o que eu mais faço é encontrar pessoas no hotel, fazer amizade, fazer janta junto, beber junto, sabe? Então, nunca imaginei, imaginaria que eu poderia tá sendo enganado ali, sabe?"

E aí, eh, a gente tá conversando agora, você que ligou o rádio agora, 5:46, com o Guilherme Martim, que é um gaúcho que saiu de Porto Alegre lá em março, 2 de março, e chegou na nos Estados Unidos 9 de junho, 3 meses depois, para assistir os jogos da Copa do Mundo. Eh, você já tinha conhecido gente que fez esse percurso de Fusca pros Estados Unidos, ô Guilherme? Bom, eu acompanhava muito o Jess e o Churastei, né, que eram aqueles viajantes que estavam indo pro Alasca de Fusca. Eu tive a oportunidade de conhecer ele pessoalmente em 2017 lá em Porto Alegre e desde então eu comecei a acompanhar eles. Eu era um admirador.

Eles ã são uma inspiração do meu projeto porque eu sempre fui um apaixonado por Fusca, mas eu aprendi a querer viajar com Fusca graças a eles. Então, ã, eles acabaram se acidentando em 2022 e hoje eles são uma inspiração do meu projeto. >> Muito legal. Agora a intenção era ver os jogos da Copa do Mundo. Você tinha ingresso?

>> Não, eu saí sem nenhum ingresso para pra Copa porque tava muito caro, né? Os ingressos da fase de grupos na primeira leva de venda saiu por $800 cada. Aí sem sem a mínima condição, ou eu comprava o ingresso ou eu viajava, os dois não dava para fazer. Aí eu acabei optando vir sem ingresso, mas no final eu acabei conseguindo participar da união das torcidas da do movimento verde amarelo. E aí eu tive como representante da torcida jovem do Grêmio e acabei entrando na conseguindo ingresso para cada jogo por 60 cada um.

>> Caramba. >> E aí podia acompanhar podia acompanhar todos os jogos do Brasil como um representante da torcida jovem do Grêmio. >> E só os jogos do Brasil, você viu? Só os jogos do Brasil? Sim. Eh, a gente

teria ingresso para todos os jogos caso o Brasil avançasse até a final. Como o Brasil foi eliminado, os ingressos não são destinados para nós mais. >> E você viu todos os jogos do Brasil? >> Eu vi, eu consegui ver todos menos o Brasil e o Japão, porque quando eu fui até Miami pro jogo contra a Escócia e aí tinha cinco dias de intervalo pro próximo jogo que seria em Houston, lá no Texas. Aí no meio do caminho, o Fusca parou na estrada. Eu fiquei dois dias

parado na estrada arrumando ele e eu cheguei em Houston quando o juiz apitou o final do jogo. Não consegui pro jogo. Mas assim, eu fui traído pelo fuso horário porque no na Flórida é uma hora menos e aí tava dando que no o jogo tava marcado até onde eu tinha visto que o jogo ia ser a 1 hora da tarde e tava dizendo no meu GPS que eu chegaria 1:40 da tarde. Falei: "Ah, tranquilo, vou chegar com a bola rolando, mas vou ver o jogo". Quando eu entrei no Alabama, diminuiu 1 hora e aí o jogo tava marcado para meio-dia e aí eu cheguei 1:40 da tarde lá, só que já tinha acabado o jogo.

>> É, e tem isso, né? Porque os jogos foram muito distantes um dos outros, né? >> Sim. É, numa distância de quase 3.000 km do jogo da da Flórida para jogo pro jogo de Houston. E depois de Houston eu ainda

fui voltei para cá para pro jogo contra a Noruega, que a gente acabou sendo eliminado, que era mais 3.000 km. né? Para mim, >> então, só aqui dentro, só aqui dentro acho que eu rodei uns 10.000 km. Eu

ainda não não calculei quanto que eu fiz aqui dentro dos Estados Unidos, né? >> Aham. >> Para mim, isso já seria um grande feito, né? Fazer 3.000 km de Fusca para mim já seria de bom tamanho. [risadas]

>> Sim. É, é uma experiência, né? Eu tô tão acostumado que para mim já é já é normal, sabe? Mas todo mundo que eu encontro no caminho, os cara não, não, não é possível que tu veio do Brasil com esse carro. Eu falei: "É possível sim.

Tá aqui ele. O pessoal me pergunta: "Ah, legal. Tu mora aqui, como é que tu fez para trazer o Fusca?" Eu falei: "Não, não, moro aqui. Eu vim rodando de lá até aqui." Os caras: "Não, mentira, não,

mentira". Só acredito quando eu mostro o Instagram. >> Você encontrou algum Fusca nos Estados Unidos? >> Encontrei lá no Texas. No Texas tem bastante Fusca por causa que no México foi a cultura do Fusca é muito forte na parte da Califórnia também, mas na maioria são fuscas mexicanos que foram fabricados no México. Não fusca

brasileiro que nem o meu. >> Uhum. Ô Guilherme, quanto que você gastou nessa viagem? Você tem ideia? >> Olha, eu ainda não botei tudo no papel, mas acredito que eu já tenha gasto ali mais ou menos R$ 80.000.

>> R$ 80.000, incluindo os ingressos. >> Incluindo os ingressos, claro. O só o contêiner da Colômbia pro Panamá foi $500. >> Uhum.

>> Então foi a foi a parte onde eu mais tive que botar dinheiro assim imediato, sabe? Mas esse contêiner da Colômbia pro Panamá, eu abri uma vaquinha no Instagram e aí eu consegui arrecadar o valor total da do contêiner vaquinha e graças ao meus seguidores lá eu consegui executar essa travessia sem precisar tirar do meu orçamento. >> E você vive de gravar vídeos, divulgar conteúdo pela internet? Isso. Meu, o meu trabalho hoje é criação de conteúdo. Eu tenho patrocinadores

também que acreditam no meu projeto e embarcaram comigo nessa e estão fazendo uma caminhada juntos aí que tá bem bonita de acompanhar. >> Quantos seguidores você ganhou nessa viagem toda aí? >> Eu saí do Brasil com 52.000 seguidores e agora eu tô com 190.000.

>> Muito legal. >> E tem um detalhe que você faz aniversário no dia do Fusca. No dia do Fusca, exatamente, no dia 22 de junho. Eu e eu fiz o meu, eu comemorei meu aniversário da melhor forma possível, que é que foi na oficina arrumando fusca. [risadas] >> Presentão, hein?

>> É o dia inteiro embaixo do Fusca, todo sujo de óleo. >> Onde é que você tava? >> Eu tava lá em Orlando. >> Em Orlando, na Flórida. Teve um bolinho?

Não. O mecânico te deu um bolo? Não, >> não, porque eu tava sozinho, eu fui encontrar o mecânico dois dias depois só. >> Você que tinha que consertar o Fusca mesmo. >> Isso é, eu digo na oficina porque eu tava tava num posto lá que eu consegui erguer o Fusca e tal, aí eu arrumei ele, deixei ele rodável, aí que eu pude até a oficina pro mecânico mexer e deixar ele 100%.

>> Muito legal. Tem vários ouvintes aqui participando, o Rogério Calazan perguntando sobre o percurso, como é que você fez para passar da Venezuela pra América Central? Mas, mas foi da Colômbia, né, pelo que você explicou. >> Foi da Colômbia. Isso. Eu não, eu não,

eu não passei pela Venezuela, eu fiz todo o contorno. Eu saí lá de Porto Alegre, eu cortei o Rio Grande do Sul, saí pela Argentina, Chile, eh, Peru, Equador e Colômbia. Aí depois eu botei o Fusca num contêiner na Colômbia pro pro Panamá. Aí foi Panamá, Costa Rica, Nicarágua, Honduras, Guatemala, México e Estados Unidos. >> E o os AC Gomes aqui de interior do interior de São Paulo. E tu, eh, quantos

quilômetros você andava por dia? Você já respondeu, né? Era uns 500 por dia. >> É, na média de 500, 600 por dia. >> E o seu Fusca é azul? É da cor do

Grêmio. >> Ele é azul. Aham. Azul, branco e preto. >> E azul por causa do Grêmio. Azul celeste

do Grêmio. >> Tricolor. >> Isso. >> O Walter de Cuiabá, Mato Grosso tá bravo com o mecânico que te aconselhou a não mudar o a documentação do carro. Ó, ele >> é, na verdade, não foi um mecânico, né?

Foi um foi um amigo que cuida da minha documentação do Fusco e tal. >> Daí eu até perguntei para ele, né? Falei: "Pô, cara, tu tinha me dado certeza?" dele falou: "Cara, é que no Brasil dá para fazer assim, no nas outras nos outros países eu achava que fosse a mesma coisa, mas tá tudo certo. Acabei resolvendo, então tá tudo certo.

>> Já passou. >> Se fosse mecânico, o Walter falou: "Se fosse eu, eu ia processar o mecânico". >> Não, ele não é mecânico, é um amigo meu. >> Ai, muito bom. O Fernando Dorneles de São Caetano do Sul é gremista como você.

Esses nossos conterrâneos são diferenciados. Ele falou com o Grêmio onde o Grêmio estiver. Tem mais um aqui. O seu Fusca tem nome? Quem que tá perguntando?

Valéria. Valéria aqui de São Paulo. >> O certo é todo Fusca ser batizado, né? Mas eu ainda não achei um nome ideal pro meu Fusca, sabe? Já me sugeriram muitos nomes, mas ainda não veio nenhum que que assim que que eu sinto que pegou, sabe? Então eu por

enquanto ele não tem nome. Uns chamam de ã Fusca, como é que é? Eh, Fuscoiro, Fusca Imortal por causa do Grêmio, né? Mas eu ainda não batizei ele oficialmente. Até se alguém quiser me ajudar a criar esse nome no Instagram lá, eu vou abrir uma enquete para ver se o pessoal me ajuda.

>> Muito legal, Guilherme. Agradeço demais sua participação. Então, você vai ficar por aí quanto mais tempo em Nova Jersey? >> É, eu vou ficar aqui em Nova Jersy até o final da Copa. A Copa termina dia 19 agora. E aí eu tô, o Fusca ele nesse

momento ele tá na oficina, né? porque tá com um vazamento de óleo. Eu tô ajeitando ele para poder fazer a rota 66. Eu quero fazer a rota 66 de ponta a ponta. Ã, quero passar em Las Vegas e quero terminar lá na Califórnia. Daí lá

na Califórnia eu vou ver o que que eu faço, se eu vi, se eu subo um pouco mais pelo país ou se eu começo a voltar pra América, América Central, depois América do Sul e voltar para casa. >> Ah, muito legal. Olha, força de vontade, hein, para fazer uma viagem dessa e continuar fazendo outras viagens também, né? Muito legal. Agradeço demais sua participação aqui, Guilherme. Tudo de

bom para você. >> Eu que agradeço a oportunidade aí. Um grande abraço para vocês e quem quiser acompanhar a caminhada é só ir lá no Instagram até de Fusca. Nós iremos que lá eu registro tudo das viagens. >> Muito bom. Guilherme Martim conversou

com você aqui no show da notícia da CBN. Agora 5:56. Enquanto eu conversava aqui com o Guilherme, tem um ouvinte aqui, o Alexandre Mota aqui de São Paulo, eh, dizendo que muitas outras pessoas também fazem essas viagens, muitos viajantes com o mesmo percurso e nada foi divulgado. Eh, mas é, a gente tá falando de Copa do Mundo, né, de uma viagem completamente inusitada. Enfim, não entendi sua mensagem, viu, o Alexandre Mota? De

qualquer forma, obrigado pela audiência também. Aqui com a gente o Ricardo pergunta como ele fez para levar o gás do fogão. Ih, agora acabou a entrevista. Ricardo de Rezende, Rio de Janeiro. Um abraço para você também com a gente aqui de Brasília.

Quem que tá falando com a gente? I, difícil de achar os nomes aqui. Final de telefone 6900 também pelo WhatsApp. Um abraço para você. Agora 5:56.

daqui a pouco mais da sua participação e depois do repórter CBN a gente vai falar também mais de Copa do Mundo porque tem jogo começando daqui a pouquinho, às 6 horas. 5:57. >> CBN show da Notícia.

O mundo corporativo mostra [música] como marcas tradicionais estão se reinventando para conversar com consumidores cada vez mais exigentes, conectados e em busca de identidade. Nossa convidada é Fabíula Menezes se amou da General Mills, que fabrica [música] produtos da marca Yok Kitano aqui no Brasil. São muitas vozes que hoje estão em cada canto do país falando com targets diferentes, com públicos diferentes, em regiões diferentes. E a gente precisa falar através de muito mais gente para chegar no nosso consumidor. >> Ouça o Mundo Corporativo neste domingo às 10 da noite. A entrevista completa já

está à sua disposição no YouTube, no Spotify ou no podcast mais próximo do seu celular. Oferecimento conta negócio do [música] Mercado Pago. Seu negócio tem tudo para ganhar.

E dando mais uma olhada aqui na cidade de São Paulo, o trânsito na marginal do Titê vai bem para quem segue o caminho em direção a Castelo Branco. E depois na passagem pelo Cebolão, a gente tem aquela aquele trecho de lentidão pela Marginal do Pinheiros ali na região do Jaguaré. No sentido contrário da Titê, quem tá saindo ali pela Castelo Branco, pelo Cebolão, né, encontra um trecho de congestionamento. A gente tem um sinal aqui de interferência no trânsito e aí você vai ficar um pouquinho de tempo mais retido no trânsito por ali, mas depois melhora em direção à rodovia Presidente Dutra. Tem mais um pouquinho de trânsito lento na passagem pela rodovia dos Bandeirantes. Também um

trecho curto. E mais à frente, depois da Ponte Cruzeiro do Sul, é mais um ponto de lentidão nesta quase noite de sábado, 11 de julho de 2026. Trânsito praticamente tranquilo em todas as regiões aqui de São Paulo neste sabadão. Você vai participando aqui com a gente da nossa transmissão, mandando sua mensagem. Fernando Souza, um abraço para você. Também quem mandou mensagem

de Brasília mais cedo foi a Cláudia também mandando mensagem. Agradeço demais a sua participação. Foi o Fernando Dorneles de São Caetano do Sul, aqui na grande São Paulo, que também mandou a mensagem dele mais cedo, conversando com o nosso entrevistado, Irão. Arte, tá em São Mateus, na zona leste de São Paulo também na nossa audiência. Deixa eu te falar um pouquinho mais do tempo porque eu falei de uma virada, né, nessa semana. Hoje até que fez calor

aqui em São Paulo, mas amanhã já teremos uma mínima, uma máxima menor. Iremos até os 22, 23º aqui na grande São Paulo e na segunda, aí sim se prepare, porque a máxima é de 17º. Esse essa vai ser a temperatura mais alta na segunda-feira.

6 horas. >> [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

[música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026. O FBI prendeu um brasileiro suspeito de cometer um assalto de 200.000 em Fremingham, no estado americano de Massachusetts. Helbert Oliveira foi localizado na Flórida, segundo o Departamento de Justiça dos Estados Unidos. O crime aconteceu em novembro do ano passado. Ele roubou um transportador

de valores com ajuda de outro homem. A Mega Cena pode pagar hoje um prêmio de 20 milhões deais a quem acertar as seis dezenas. As apostas podem ser feitas até às 7 da noite pelo horário de Brasília, nas casas lotéricas ou pela internet. O jogo simples custa R$ 6. O líder supremo do Irã, Mostaba Kamenei, afirmou que a vingança pela morte do Ayatol Camenei é uma exigência do povo iraniano. A mensagem foi publicada na

plataforma X depois do funeral de Camenei realizado ao longo de quatro dias nessa semana. O novo ainda não fez nenhuma aparição pública desde o início dos ataques promovidos pelos Estados Unidos e Israel contra a República Islâmica. Mesmo durante as homenagens ao pai nessa semana, Mostaba não se apresentou. Segundo agências de notícias do país, o líder ficou com o rosto desfigurado depois de uma ofensiva militar contra a República Islâmica. No horário de Brasília, 6:02.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

CBN [música] show da notícia.

Apresentação Leandro Golveia [música] ao vivo neste sábado, 11 de julho de 2026, agora 6:3 já começou a partida entre Noruega e Inglaterra pelas quartas de final da Copa do Mundo. É a disputa para quem vai chegar [música] à semifinal e enfrentar o vencedor de Argentina e Suíça. jogo que também acontece neste sábado a partir das 10 da noite. Você vai ter a atualização ao longo aqui do show da notícia. Vamos acionar nossa reportagem. A Marina

Dantas está de volta com informações direto de Brasília. Diga, Marina. >> Oi, Leandro. O ministro André Mendonça, do Supremo Tribunal Federal determinou hoje a apreensão do passaporte do publicitário Thiago Miranda, ligado a Daniel Vorcaro, dono do Banco Máter. Segundo o jornal Globo, a decisão atende a um a um pedido da Polícia Federal que considerou haver risco de fuga do país.

De acordo com a investigação da PF, o publicitário tinha uma passagem aérea comprada para os Estados Unidos para a próxima segunda-feira. Miranda foi alvo na última quinta-feira de mandado da Polícia Federal de Busca e Apreensão, também autorizado por Mendonça. Ao solicitar as medidas, a PF afirmou que Miranda e Vorcaro agiram para proteger o núcleo dirigente da organização criminosa, manipular a opinião pública, coagir, intimidar e violar dados sigilosos de jornalistas, concorrentes e pessoas ligadas ao presidente do Banco Central. Segundo as investigações, o publicitário agiu ao lado de Vorcaro para intimidar a jornalista Malu Gaspar, colunista do Globo, o executivo Milton Malui, CEO do Itaú, e outras pessoas que eram vistas como obstáculos pela suposta organização criminosa. O inquérito revela também que Miranda usou recursos oriundos das fraudes financeiras do máster para promover campanha de desinformação na mídia. O mandado

resultou na apreensão de celulares e outros equipamentos eletrônicos, além de documentos, e determinou também a extração de conversas contidas nos aparelhos, inclusive na nuvem. As ações da Polícia Federal fazem parte da 10ma fase da operação Compliance Zero, que apura o esquema de fraudes financeiras envolvendo o Banco Master. Leandro, >> obrigado. Marina Dantas falando direto de Brasília, capital federal. Tem ouvinte aqui falando da Copa do Mundo. Eh, vai dar 2 a 1 paraa

Argentina, diz aqui Otair Marques de Corbélia, um abraço para você. Vai ser mais tarde esse jogo da Argentina, né? Argentina e Suíça às 10 da noite. Vamos falar então de Copa do Mundo, [música] porque já está em andamento Noruega e Inglaterra. E o Leonardo da tá com a gente para trazer informações. Boa noite

para você, Léo. >> Oi, Leandro. 4 minutos e 40 do primeiro tempo aqui no estádio do Miami Dolphins na NFL, né? O Hard Rock Stadium. Por enquanto 0 a 0 para Noruega. Inglaterra

era para o jogo do Brasil. >> É, a conexão com Léo tá ruim. A gente pode fazer ligação comum para ele. Será que é possível pra gente? Hoje não vai dar.

O Léo tá nos Estados Unidos, né, acompanhando a Copa do Mundo inteira, um pouquinho mais de 5 minutos do primeiro tempo entre Noruega e Inglaterra. Daqui a pouco a gente ouve o Léo. Sempre bom ouvir Leonardo da trazendo análise dele a respeito da Copa do Mundo. A Milena Caroline, que é de Brasília, na expectativa da da Inglaterra mandar o Ralland para casa. Vai dar 3 a 0 pra Inglaterra. Sou Inglaterra desde

pequenininha. Ela disse. Será que o Rand vai para casa hoje? Será que não vai ter a remada dos Vikings hoje? Manda mensagem aí. O Jorge Custódio tá

aqui com a gente, ó. Nos anos 90 fui de Londrina para Campinas. Ih, ó os Vikings aí. É, não sei não. Eu eu apostei na Noruega, tá?

Apostei no empate. Apostei não, né? Coloquei no bolão. Empate e depois que a Noruega passaria. O Jorge Custódio nos anos 90 foi de Londrina para Campinas, Aparecida do Norte, Caraguatatuba e São Paulo capital com o meu Fusca 69. Foi uma grande

aventura em família, disse ele. Que beleza, hein? Eu acho super legal essas empreitadas também. com a gente aqui. Eu mando um alô pro meu irmão que mora em Tanguá, Rio de Janeiro, perto de Itaboraí. Ele

tá ouvindo lá. O nome dele é Joaquim Wilson Lima, que tá aqui com a gente, o ouvinte que está acompanhando a gente direto de La Paz, na Bolívia. Um abraço para o seu irmão Joaquim e também o Flávio Alberto Fonseca falou: "Tava ouvindo a a entrevista, né, com o Guilherme Martim do Fusca, que foi até os Estados Unidos de Fusca para ver a Copa do Mundo. Aproveite a oportunidade e acompanhe ele na viagem de volta via rádio. Ia ser show, ia mesmo. Mas o

problema é que ele não vai voltar agora, né? Você ouviu? Ele vai passar uma temporada lá nos Estados Unidos fazendo a rota 66 e tudo mais. Muito legal mesmo. Sensacional história do gaúcho do Fusca. Guerreiro tem que virar filme,

que ele volte em paz tudo e dê tudo certo na volta pro Brasil. É o que diz aqui o Fernando Muniz de Fortaleza, Ceará. Também com a gente o Adalberto no Acre. Obrigado a todos que estão nos acompanhando e participando. 6:08 agora. O Luís Fernando Filiage tá ao

vivo aqui com a gente trazendo mais informações do noticiário deste sabadão. Luiz Fernando, diga. >> Oi, boa noite, Leandro, aos ouvintes. O FBI prendeu um brasileiro suspeito de cometer um assalto de 200.000, o equivalente a aproximadamente R 1 milhão deais em Fringham, no estado de Massachusetts. Helbert Oliveira, de 47

anos, foi detido na Flórida, segundo uma nota do Departamento de Justiça dos Estados Unidos que foi divulgada na sexta-feira. Leandro, o crime aconteceu em novembro do ano passado, juntamente com outro suspeito identificado como Kurt Porter, ele roubou à mão armada um transportador de valores, levando o montante em dinheiro. Segundo as autoridades americanas, Elbert Oliveira está com um visto expirado. Ah, a vítima trabalhava transportando valores para uma empresa e fazia o trajeto de Frenham e Malboro quando o assalto aconteceu. Imagens de câmeras de segurança mostraram o momento em que um homem com uma arma em mãos se aproxima e abre a porta do veículo que está estava estacionado. Os promotores americanos

alegam que o suspeito nas imagens é Helbert Oliveira. Segundo o jornal Boston Harold, a vítima relatou aos policiais que a rota é usada usada o tempo todo e que o dinheiro costuma ser entregue entre as 10 e 11 da manhã. E a partir das imagens de câmeras no trajeto os policiais conseguiram identificar um carro preto da marca Nissan, que seguia o funcionário pela estrada. O segundo o Departamento de Justiça, a sentença ao brasileiro pode chegar a 20 anos de prisão, além do pagamento de 2$50.000 em multas. Leandro,

>> obrigado. Luiz Fernando, você se lembra daquele dia que teve um alerta no celular, todo mundo acordou desesperado, achando que ia ter um temporal, uma ecatombe e no fim era alarme falso. O Ministério da Integração e do Desenvolvimento Regional enviou pra Câmara dos Deputados explicações sobre a invasão ao sistema de alertas da Defesa Civil e o ministério informou que o hacker responsável pelo ataque aprendeu a mandar o alarme falso dentro de um curso do próprio governo. Esse caso foi no dia 19 de junho. Noite de 19 de junho, madrugada já do dia 20. Moradores

de várias cidades receberam avisos de ataque alienígena. Tava lá no texto, né, do celular. e também a palavra misantropia. E o ministério respondeu a um pedido de informações do deputado Gustavo Gaer do PL de Goiás. O governo explicou que o criminoso, que se identifica como misantropia justamente usou senhas que tinham sido vazadas em um grupo do aplicativo Telegram. O Ministério

desativou o sistema naquele dia depois de notar o problema e garantiu que a estrutura da rede não foi comprometida e que já bloqueou os usuários e ativou a autenticação em duas etapas. Agora a Polícia Federal eh tá investigando o caso. Então, o que diz aqui a pasta é que esse hacker fez uso de credenciais válidas de usuários da plataforma e aprendeu a enviar alertas por meio de cursos presentes na plataforma de governo e enviou alertas do tipo defesa civil, alertas para diversas localidades. 6:12 agora dando sequência aqui ao nosso noticiário e também uma notícia que tem a ver com a Copa, mas uma notícia triste, né? Um participante da Copa morreu neste sábado aos 25 anos, o mei-campista Jiden Adams da seleção da África do Sul. Ele

disputou a Copa e a polícia sul-africana abriu uma investigação para tentar entender as circunstâncias da morte. Ele foi encontrado em uma casa na região central da cidade do Cabo. No mundial desse ano, o Jaden Adams participou de três partidas na fase de grupos e viveu também o drama de perder a avó durante o torneio. Na Copa do Mundo de Clubes do ano passado, ele enfrentou o Fluminense em um empate por 0 a 0. Em nota, o Sindicato dos Jogadores de Futebol da África do Sul lamentou o caso, dizendo que a morte cruelmente roubou um dos nossos. Ela

roubou da nossa nação um futebolista notável, mas nunca levará embora o legado que Jen Adams deixa para trás. Nós sempre que lembraremos de sua humildade, de seu talento extraordinário e do orgulho com que ele representou a África do Sul. Descanse em paz eterna, Jiden. Nessa nota do sindicato dos jogadores de futebol da África do Sul. Ele tinha dois gols em 13 jogos pela seleção principal, contratado pelo Mamelodi Sandowns em janeiro do ano passado. Foi peça importante no título

da Liga dos Campeões da África na última temporada.

E outra informação da Copa que veio do jornal alemão Sport Build, a eliminação do Brasil nas oitavas de final diante da Noruega deixou algumas anotações de Carlo Lancelote que foram parar na lixeira do vestiário do estádio de Nova Jersey. E o jornal teve acesso a essa essas anotações. Duas horas depois do fim do jogo, os jornalistas conseguiram papéis descartados com a preparação detalhada do técnico. Esse material tinha até um plano pros pênaltis com os cantos preferidos dos cobradores noruegueses e o comportamento do goleiro Niland. Segundo o relatório do Ancelote, o goleiro cai em todas as cobranças e tem dificuldade em bolas na meia altura. Só

que aí na prática a teoria é outra, né? O volante Bruno Guimarães perdeu o pênalti logo aos 14 minutos do primeiro tempo. Tava 0 a 0 ainda o placar na ocasião. Essas anotações também mostravam que o Rayan, de 19 anos, o atacante do Brasil, era o responsável por marcar o Halland nos escanteios. e Rand, que fez os dois gols da vitória da Noruega, um deles pelo alto em cima do zagueiro Gabriel Magalhães, garantindo a classificação histórica dos europeus paraas quartas de final que tá rolando agora. Noruega e Inglaterra, 0 a 0, por

enquanto, 14 minutos do primeiro tempo. E fechando esta rodada de Copa do Mundo, a Federação Alemã de Futebol anunciou hoje que fechou um acordo com o técnico Jürgen Clopp para assumir a seleção do país. Essa informação foi divulgada pela própria entidade, a DFB. O presidente da federação e o vice se reuniram com o treinador em Nova York. Clop tá nos Estados Unidos trabalhando como comentarista da Copa para uma emissora alemã e o contrato ainda depende de burocracias e também de uma liberação da Red Bull, que é a empresa onde ele trabalha desde o ano passado como chefe de futebol. [música] A empresa

administra cinco times pelo mundo, incluindo o Bragantino aqui no Brasil. O Clopp ficou mundialmente conhecido depois de passagens vitoriosas pelo Borussia Dortmund e pelo Liverpool da Inglaterra, onde ficou por nove temporadas. Ele chega para substituir Julian Nagelsman, que pediu demissão depois que a Alemanha foi eliminada nos pênaltis pelo Paraguai. Foi logo na segunda fase da Copa do Mundo. 6:16.

Champindar [música] é un incontro [música] con te cheia eri di un altro. >> [música] >> Ricordi c'era stato un invito [música][canto]

[música] a casa. >> É, e hoje tivemos mais essa triste notícia que foi a morte de um dos músicos [música] cantores mais populares da Itália, Pepino de Capri, 86 anos. Ele morava justamente na ilha de Capri, daí o nome, né, no sul da Itália. Essa informação foi confirmada por familiares do artista, a agência italiana Ana. Longe dos palcos nos últimos anos, ele enfrentava problemas de saúde. A causa

da morte não foi divulgada. Como forma de despedida, o perfil oficial de pepino nas redes sociais publicou uma foto do cantor acompanhada da palavra tchau. Ele completaria 87 anos já no próximo dia, 27. Um repertório romântico marcado por melodias como champanhe que a gente estava ouvindo e Roberta, o cantor, conquistou diferentes gerações e ajudou a projetar sua carreira além das fronteiras da Itália. [canto] [música] [canto] [música] >> Isso me faz me lembrar da minha avó diretamente. Ela ama música italiana. O

velório de pepino de Capri acontece amanhã na igreja de Santo Stefano em Capri, onde também vai ser o sepultamento. Cantor deixa ainda os filhos Eduardo e Dario.

Perdonami, [canto] ritorna [música] ancora vicino. >> 6:18 agora.

>> [música] >> CBN, show da notícia. Rádio CBN ZDBD800 [música] FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN.

A advocacia geral da União rejeitou os argumentos da concessionária Enel e informou que o processo para caçar a concessão da companhia em São Paulo deve continuar. Informação chegando com a repórter Bruna Barbosa. >> A Enel divulgou uma nota neste sábado em que manifesta discordância em relação ao parecer da Procuradoria Federal junto à Agência Nacional de Energia Elétrica, que rejeitou os principais argumentos apresentados pela concessionária contra o processo que pode resultar na perda da concessão na capital paulista e outros 23 municípios da Grande São Paulo. O parecer concluído na quarta-feira conclui que o recurso apresentado pela Enel em maio não aponta ilegalidades capazes de invalidar a decisão da ANEEL de abrir o processo de caducidade da concessão. Considerada uma medida extrema, a caducidade pode levar ao encerramento antecipado do contrato, caso fique comprovado o descumprimento das obrigações da distribuidora. Na

defesa apresentada em maio, a Enel alegou que o processo foi aberto com base em vícios procedimentais graves. A empresa também afirmou que a agência utilizou critérios sem previsão regulatória para avaliar o restabelecimento do fornecimento de energia após o apagão de dezembro de 2025 e desconsiderou a melhor dos indicadores operacionais registrada nos últimos anos. A CBN, a Advocacia Geral da União, afirmou que a procuradoria concluiu que os argumentos apresentados pela concessionária tratam de questões técnicas que deverão ser analisadas ao longo do processo administrativo e não de vícios jurídicos capazes de comprometer a decisão da ANEEL. A AGU ressalta que a abertura do procedimento não representa uma decisão definitiva sobre a concessão e que a Enel terá assegurado o direito à ampla defesa. Até o momento, não há prazo definido para a conclusão do processo. Em resposta, a

Enel informou que continuará atuando de forma transparente e colaborativa para demonstrar o cumprimento das metas previstas no contrato e no plano de melhorias apresentado a ANE em 2024. de São Paulo, Bruna Barbosa. >> E tem o ouvinte aqui falando justamente de falta de luz. Sua coincidência, não foi pensado não. Bairro de Terezinha, na Vila Penteado, eh, Vila Brasilândia, vários bairros na zona norte de São Paulo, todinho, sem luz. Já ligamos lá

na Enel, mas eles não dão resposta. Vamos procurar. E eu peço para quando vocês mandarem essa questão de falta de luz, já mandarem o endereço completo, por favor.

CBN show da notícia.

6:22. Outra notícia triste aqui dessa desse sábado, morreu aos 84 anos o pai dos atores Melo e Danton Melo. O nome dele é Dalton Natal de Melo. Informação foi confirmada pelos filhos numa publicação nas redes sociais. Ele era natural de Passos Minas Gerais e enfrentava complicações pulmonares causadas pelo tabagismo. Ele fumava desde os 14 anos

de idade. Em julho de 2024, os irmãos já tinham perdido a mãe Selva Aretusa, que sofria de Alzheimer. E o nome do ator Celton, inclusive, é uma homenagem aos pais que une as sílabas de Selva e Dalton. Saiu Celton. O corpo de Dalton, Natal de Melo vai ser sepultado neste domingo no cemitério municipal de Passos. O velório começa à 1 da tarde e

o sepultamento marcado paraas 5 horas. Nossos sentimentos então a toda a família Melo aí, aos atores Celton e Danton Melo. 6:23. Continuamos em Minas Gerais. A repórter Bruna Bentes traz a informação legal aqui de que o poeta, escritor e compositor Márcio Borges, um dos ícones do Clube da Esquina, passou a integrar a Academia Mineira de Letras. Bruna

solar, [música] estrelas do mar. O poeta, escritor e compositor do Clube da Esquina, Márcio Borges, tomou posse na Academia Mineira de Letras neste sábado, na sede em Belo Horizonte. Novo acadêmico ocupa a cadeira de número 29, fundada por Lindolfo Gomes e que tem como patrono Aureliano Pimentel. Poeta, compositor e escritor mineiro. Márcio Borges nasceu em 31 de janeiro de 1946 na capital mineira. Juntamente com o

parceiro musical e amigo Milton Nascimento, Borges construiu uma sólida carreira nacional e internacional, tendo mais de 200 composições musicais. gravadas por astros como o próprio Milton Nascimento, além de Elice Regina, Nana Caime, Sérgio Mendes e muitos outros. O agora imortal da Academia Mineira de Letras, Márcio Borges, celebra a cadeira e disse que sente o reconhecimento de seu trabalho. >> Eu acho que para mim assim é é uma grande satisfação ver que um trabalho de uma vida inteira foi reconhecido, né, como uma coisa que tem valor na cultura mineira. Apresentei minha candidatura, fui eleito com 32 dos 34 votos.

Isso me deixou mais alegre ainda. E eu realmente tô aqui me sentindo em casa, porque eu tô cheio dos amigos, dos parentes, dos intelectuais que eu tanto admiro. Então tá muito bom. >> Márcio Borges também se destacou como cinéfilo, roteirista e cineasta amador, ganhando prêmios nacionais e internacionais em festivais da juventude, como curtametragem Joãozinho e Maria, [música] feito em 1967. Ele também se firmou como diretor de espetáculos e musicais [música] de Milton Nascimento e de Lob Borges, atividade que exerceu ao longo de duas décadas. Presidente emérito da Academia

Mineira de Letras, Rogério [música] Tavares, acredita que o trabalho de Márcio Borges é uma das grandes [música] relíquias da cultura mineira. >> Márcio Borges é um dos principais criadores, um dos principais realizadores artísticos da cultura mineira do século XX. certamente um dos mais sofisticados compositores. As letras que ele compôs estão entre os melhores clássicos da música popular brasileira. Eu não tenho dúvida disso.

Eu não tenho dúvida em afirmar que daqui a 40, 50, 60 anos os nossos pósteros estarão ouvindo equatorial, clube da esquina, girassol da cor do seu cabelo, tudo que você podia ser e outros clássicos. >> [música] >> ser mais prada. [música] >> A cadeira 29 ocupada por Márcio Borges já foi de Milton Campos, de Pedro Alecho, Gustavo Capanema, Murilo Badaró, Afonso Arinos [música] Filho e mais recentemente de José Fernandes de Belo Horizonte. Bruna [música] Bentes.

Muito legal informação trazida aí pela Bruna Bentes de Belo Horizonte. Eu adoro o Clube da Skin e você, hein? Aliás, daqui a pouco nós falaremos de música aqui no Show da Notícia. Depois do repórter CBN, já vou conversar com o Geraldo Leite, que é radialista, produtor, um dos integrantes do grupo Rumo, que fez muito sucesso aqui em São Paulo nos anos 80, da Vanguarda Paulistana, que ele tá lançando uma caixinha com cards, com cartas, com mini biografias e caricaturas de grandes nomes da música brasileira. E aí a gente vai conversar sobre esse assunto logo mais e ouvir algumas dessas músicas.

Um bate-papo bem interessante que eu acho que é um projeto até educacional para quem não tem acesso às vezes a informação sobre artistas que fizeram história no na música brasileira. E aí tem uma forma bem divertida assim de aprender. Daqui a pouquinho, então depois das 6:30 a essa conversa com o Geraldo Leite. 6:28. Agora tem uma informação aqui, ó, que vem dos Estados Unidos. O Departamento

de Justiça Americano intimou vários jornalistas do New York Times para depor diante de um grande júri federal. E essa informação foi dada hoje pelo New York Times, eh, que é o próprio veículo que tá tendo jornalista intimado pelo governo americano. Essa investigação começou depois que o veículo publicou reportagens sobre preocupações com a segurança do novo avião presidencial Air Force One, que foi doado pelo Qatar ao presidente Donald Trump. As intimações foram expedidas na sexta-feira, ontem pelo procurador federal em Manhattan, J. Clayton. Agentes federais entregaram os

documentos na casa de alguns repórteres e eles vão ter que comparecer ao tribunal na próxima quarta-feira para falar sobre uma suposta violação da lei criminal americana. O New York Times criticou a medida e chamou a ação de uma escalada extraordinária de Trump para intimidar a imprensa independente. Procurado pelo pela agência de notícias Heuters, o Departamento de Justiça não confirmou nem negou o envio das intimações. Um porta-voz disse apenas que o governo não vai mirar em jornalistas e sim nas pessoas que vazaram as informações sigilosas. A Casa Branca não quis comentar. Entidades de

defesa da imprensa reagiram rápido. O National Press Club exigiu o cancelamento imediato das intimações, afirmando que a chegada de agentes federais na casa de jornalistas é um ataque extraordinário à liberdade de expressão. E o procurador J. Clayton foi indicado recentemente por Trump para chefear o escritório do diretor de inteligência nacional. Por causa disso, outra entidade pediu que o Senado cobre explicações dele durante a sabatina de confirmação do cargo, que também vai ser na quarta-feira. Toda essa polêmica envolve

a nova aeronave oficial. Na última quarta-feira, Trump usou o Air Force One antigo para voar da Turquia até uma base aérea britânica. O avião novo doado pelo Qatar fez o mesmo trajeto para ser apresentado aos militares americanos. No fim do dia, imagens mostraram o presidente embarcando justamente nesse novo avião para voltar aos Estados Unidos. Falando em avião, um avião da Azul que ia de Campinas para Manaus mudou a rota e voltou pro aeroporto de Viracopos na manhã desse sábado. A concessionária Aeroportos

Brasil Viracopos informou que o piloto do voo 2943 declarou emergência e pousou às 9:41 da manhã. Todos os protocolos de contingência foram acionados. Por causa disso, um voo que vinha para Campinas teve de ser desviado para Guarulhos e a operação já foi normalizada. A Azul contestou a versão da concessionária e negou que tenha sido um pouso de emergência. Disse que o piloto fez apenas um pedido preventivo de prioridade para pousar. Segundo a Azul,

a manobra aconteceu por motivos técnicos na aeronave, mas a companhia não informou qual foi o problema no avião. A Azul disse ainda que lamenta os os transtornos e que os passageiros receberam assistência e já seguiram para Manaus em outra aeronave. 6:30 agora. [música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026, o líder do PL na Câmara, Sósten Cavalcante, apareceu como um dos autores de emendas parlamentares que foram apadrinhadas pelo presidente do partido. Valdemar Costa Neto. Também apareceram como padrinhos fictícios das verbas os deputados Luís Carlos Mota, do PL de São Paulo e Capitão Alden do PL da Bahia. Vlademar Costa Neto teve quase R0 milhões de reais em bens bloqueados por determinação do ministro do STF, Flávio Dino. O presidente argentino Javier Milei afirmou que vai estar no Brasil no dia 25 de julho pra cerimônia que vai formalizar a pré-candidatura de Flávio Bolsonaro à presidência da República.

Milei também disse que pretende aproveitar a viagem para encontrar o ex-presidente Jair Bolsonaro que cumpre prisão domiciliar em Brasília. O meiocampista Jiden Adams da África do Sul morreu aos 25 anos. Ele disputou a Copa do Mundo deste ano. A causa da morte não foi divulgada. Segundo a imprensa local, o corpo encontrado na cidade do foi encontrado na cidade do Cabo. O governo sul-africano confirmou a

informação. O presidente da FIFA, Diane Infantino, classificou a morte como um episódio extremamente triste e enviou condolências à família do atleta. O Sistema Elétrico Nacional de Cuba sofreu um novo apagão total na sexta-feira, o segundo apenas nessa semana e o quarto em 2026. Segundo o Ministério de Energia em Minas do país, o desligamento em massa aconteceu no fim da tarde em meio a fortes chuvas em Havana. A ilha enfrenta uma profunda crise energética agravada nos últimos meses pelo embargo de petróleo imposto pelos Estados Unidos. O governo cubano

informou que ativou os protocolos para restabelecer o sistema. O processo é lento e pode levar dias para ser totalmente concluído. No horário de Brasília, 6:33, [música] Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

6:34. você com a gente aqui no Show da Notícia. A Isaura Ferreira tá no Rio de Janeiro falando do jogo. Noruega e Inglaterra tá acontecendo agora 32 do primeiro tempo, 0 a 0. Ela tá assistindo, tá de olho na TV e de ouvido no show da Notícia. As equipes estão

cheias de cautela no jogo Inglaterra-Noruega, que dificilmente sairá gol no primeiro tempo. Ela diz também com a gente aqui um ouvinte que manda mensagem de áudio pelo 1199919981. >> Boa tarde, Leandro, aqui é o Marques, cidade de Corbélia, oeste do Paraná. Eu acompanho direto seus programas. Eu gostei da entrevista do Homem do Fusca aí. Parabéns pelo programa. B. O homem

do Fusca é o Guilherme Martim. O nome do projeto dele é Até de Fusca nós iremos, porque ele é torcedor do Grêmio, né? O hino do Grêmio é Até a pé nós iremos. Só que no caso dele é até de Fusca, que ele foi assistir a Copa do Mundo dirigindo o Fusca. Saiu de Porto Alegre e foi até os Estados Unidos de Fusca.

E dentro dos Estados Estados Unidos também foi assistir os jogos do Brasil de Fusca também sozinho a viagem. Ele contou muita história. Essa entrevista para você que perdeu, tá no podcast do Show da Notícia, só você abrir no seu aplicativo e caso queira ver no YouTube também, nessa transmissão ao vivo que tá rolando agora, você também consegue acompanhar. A entrevista começou ali por volta das 5:30 da tarde. E tem mais entrevista agora no show da Notícia falando de uma caixinha com 52 cartas com mini biografias e caricaturas que conta a história de grandes nomes da música brasileira. Uma forma divertida

de conhecer e ouvir os heróis e heroínas da MPB. Um projeto com pesquisa do radialista, produtor, integrante do grupo rumo, Geraldo Leite, que tá com a gente. Seja bem-vindo, Geraldo. Boa tarde, Leandro. Prazer em falar agora na CBN.

>> Prazer é meu. É prazer em falar de novo com você. O projeto é bem legal. Eu já até peço pro Luís Fernando Filiade, nosso produtor, colocar na tela para quem tá acompanhando pelo YouTube, pelo Global Play, as imagens, algumas das imagens, né, desse projeto que é legal. Heróis e heroínas da MPB, é o nome da caixinha. E aí na capa, né, aqui você já

vê a Rita, o Pxinguinha, o Dorival Caime, a Carmen Miranda. São ilustrações do Eduardo Battistão e são caricaturas, né? E cada cartinha então traz uma caricatura de um lado com o nome desse artista, o lugar onde nasceu, o ano de nascimento e morte e do outro lado algumas informações, uma mini biografia. Ô Geraldo, como é que surgiu essa ideia de criar essa caixinha com as 52 cartas? >> Bom, eu sou, como você sabe, apaixonado pela música popular e sempre pesquisei, sempre gostei, sempre acompanhei, eh, leio todos os livros sobre o assunto, etc.

E há quase, não sei se 40 ou 50 anos, eu vi uma caixinha com o mesmo espírito sendo vendida numa banca de jornal em Nova York. O Robert Crumb. Sabe quem é o Robert Cramp? aquele excepcional eh desenhista, artista gráfico americano, hoje mora no interior da França, fez capa para James Diopol, é o papa do underground e ele é apaixonado por música, mas música do ponto de vista de 78 rotações. Ele é colecionador de 78 rotações. Então lá eu comprei uma

caixinha que chamava Heroes of the Blues. Depois eu vi que ele lançou Heroes of the Country, Heroes of the Jazz, as três que ele fez. E eu sempre pensei, isso caberia pro Brasil e seria uma coisa muito boa, porque a nossa música popular é excepcional. Só que eh para fazer isso, a gente teve que adotar alguns critérios, né? No caso dele, como ele é apaixonado por 78 rotações, tudo era gravação nos anos 30, 20, talvez 40 no máximo, né? E no nosso

caso, eu fiz questão junto com o Batisão de puxar esse assunto até o mais recente possível. Você veja que entre os 52 mestres que nós colocamos, todos já mortos, nós colocamos também o Hermeto, Nana Caime, eh vários que morreram praticamente recentemente, Carlinhos Lira que tinha acabado de morrer, né? E era sempre uma escolha de Sofia. Quando você colocava um desses, entre aspas, novo, eu tinha que tirar algum mais antigo, mas é uma lista que não para, é enorme, né? Então, eh, separamos, digamos, eh, homenageamos 52 grandes mestres, mas tem muito mais que precisariam serem homenageados também.

>> É, eu até quando eu abri a caixinha, recebi aqui na redação, achei super interessante. Eu falei: "Nossa, será que é um jogo da memória?", né? Mas >> também daria para fazer, >> daria também, né? Se comprar duas caixinhas, dá para brincar de jogo da mesma. Uma uma hipótese também, como nós

fizemos 52 caixinha, nós podíamos fazer baralhos também, né? Eh, e eu cheguei a pensar nisso, como é que seria, né? Para mim o tinha que ser o João Gilberto, aí Reis tinha, sei lá, Tom Jobim, Pxinguinha, e por aí sei ainda, rainha, príncipe, né? >> É, então, >> rainha do rock. Aí, eh, justamente, né?

Eu fui olhando as as figuras, aí eu falei: "Ué, mas cadê o Chico Boarque? Cadê o Gilberto Gil? Exatamente. >> Cadê o meu Nascimento? Aí que eu fui me tocar. Teve um critério, né?

>> Teve esse critério. É claro que eu poderia ter misturado, mas a minha impressão é que se eu misturasse, digamos, o Roberto Menescal agora, que é excepcional, o Marcos Vale, o Edu Lobo, que estão todos vivos numa caixinha onde a maioria seria está morto, talvez eles não gostassem, né? Até pensei numa segunda caixinha e se a gente conseguir fazer uma outra ação que eu vou te contar depois, que é uma ideia de uma exposição, nós podíamos ter uma sessão que fosse, digamos, sessão só de flores em vida, né? Que tivesse a homenagem a todos vivos que também gostaríamos de homenagear, né? Mas você tem que ir passo a passo. Você vê que nós não

tínhamos recursos, tivemos que captar recursos pelo Cataz e por aí vai, né? Eu pedi pro Luiz Fernando também colocar a imagem das caricaturas que são muito legais, né, do Eduardo Battistão. Então a gente tem como exemplo o Tom Jobim, Luís Gonzaga, Elsa Soares, Vinícius de Morais, Tim Maia. Para quem quiser acompanhar pelo YouTube, pelo Global Play, tem alguns exemplos dessas caricaturas. Conta do Eduardo.

>> Então, o Eduardo é um excepcional caricaturista e a vantagem que eu tive, porque ele já me conhecia por causa do rumo, a vantagem que eu tive é fazer o para ele, falou que pública. Então, não era só uma pré-lista que eu tinha feito, foi uma lista que eu discuti com ele que ele me lembrava: "Você não vai colocar tal pessoa, né?" Então nós ajustamos e ele tem um bom gosto excepcional nessas caricaturas, como tá sendo provado para quem acompanha Roda Viva há mais ou menos uns três meses ou 4 meses, ele tá fazendo maior sucesso como o caricaturista do Roda Viva da TV Cultura, né? >> E tem uma coisa legal também que vocês fizeram foi criar uma playlist para quem quiser ouvir esses artistas, né? Isso para você ter uma ideia, teve até gente que comentou: "Olha que bom, tem uma playlist com esses artistas". Não é que

tem uma playlist, tem 52 playlists, algumas >> e assim colocando das melhores apresentações já fez eh daí.

eu ouvido que essa caixinha a caixinha mais potente já viu, ela tem, mas para 52 miniografias e mais 52. >> Vou fazer uma brincadeira ao vivo aqui, ó. Eh, eu tô com a playlist aberta aqui. O Tico, nosso operador Anderson Wender, vai escolher um artista. Diga aí o nome de um artista, tico, um desses artistas aí que que já faleceram, né?

Ritali. Ritali que morreu recentemente também, é um desses artistas, né? E aí, ó, é só buscar aqui na playlist Ritali. Vou escolher uma música qualquer aqui, ó. Vamos, >> vamos ouvir aqui, ó.

[música]

>> [música]

[música] >> Ai, ai, meu Deus, o que [canto] foi que aconteceu com a música popular [música] brasileira? Quando a gente fala mal, a turma toda [música] cai de pau dizendo que esse papo [música][canto] é besteira. >> E ó, só da Rita ali, tem 54 músicas aqui na playlist e eu imagino que também deve ter tido uma dificuldade para escolher que músicas entrariam na playlist, né? É, digamos, talvez até a música não fosse tão difícil quanto a interpretação, porque eu tive que ouvir várias interpretações e dis e dizer: "Essa daqui me parece a melhor". E ao mesmo tempo, na hora que eu pegava principalmente o compositor, eu tinha que tentar dar uma amplitude para pros intérpretes para não ficar, digamos, se é Tom Jobim, todas as músicas que o João Gilberto eu vou colocar, por mais que eu adore o João Gilberto, eu tinha que colocar outros também para mostrar como ele foi tocado, né?

>> Uhum. >> E queria comentar também uma coisa que essa seleção, entre aspas, aleatória que vocês fizeram ficou perfeita. Não só pela Ritali, como entrar na discussão sobre a música popular brasileira. >> Exatamente. Foi coincidência. Eu nem

tinha pensado nisso. >> Não é coincidência não. Isso tem algo que tá armado aí. [risadas] >> Uma provocação, né, da Rita ali a respeito da música popular brasileira. Eh, aliás, eh, daria para fazer uma caixinha com novos nomes da música brasileira, Geral?

>> Ué, total. Como eu falei, nós fizemos 52, adoraria fazer outros. Nós conseguimos captar pelo Catar R$ 32.000 R$ 1000 com 14 e 40 pessoas mais ou menos contribuindo. E com isso eu consegui fazer um negócio com uma editora que é a Matrix Editora, fechar um contrato com eles. E o

contrato foi assim: Eh, tudo que tem, mandamos produzir 1000 exemplares, tudo que tem paraa livraria é por conta dele. E o nosso caso é procurar colocar em escolas de música, em casas de espetáculo, né? é uma maneira de difundindo. E eu, por mais que, digamos, eu atue muito mais próximo ao mercado de São Paulo, eh, eu imagino que isso pode acontecer quando o pessoal do Rio começar a descobrir, quando o Salvador começar a descobrir que tem, eh, lugares que a música popular tá na tá na veia, né? É uma coisa muito quente, né?

>> Hum. E para fazer os textinhos, você que fez cada um das cada uma das mini biografias. Isso. As mini biografias e as playlists também. >> Como é que foi?

>> Foi trabalhoso para danar e com uma e com uma questão interessante. Eu terminei, como você falou da Rita ali, tem, sei lá, 40 e tantos tantas músicas, né? É. >> Eh, e depois por vezes, no caso da Galosta, por exemplo, que eu fiz, se eu não tô enganado, tem mais de 4 horas a playlist dela. E depois um dia, eh, eu faço rádio, né? Eh, eu faço uma web

rádio, não compito com a CBN, eu sou não comercial, mas 24 horas no ar voltada pra música brasileira. E eu tava tocando uma música que era aquela, acho que é um dia de domingo, Ga e Tim Maia. Eu falei: "Gozada, eu não lembro de se eu coloquei ou não coloquei essa música, fui ver, não tinha colocado, mas é facílimo, é só eu ir lá coloco e a partir de agora todo mundo que ouvir vai ter também essa versão. Agora também que eu tô fazendo uma série de programas sobre cada um desses, eh quando eu tava no eh no Carlinhos Lira, eu descobri que eu tinha posto uma música que ele até cantava, mas não era dele. Então troquei para deixar todas as composições dele, coisas assim, né?

>> E uma coisa legal, a gente tá falando de aí de nomes super populares, né? Rita Gal Costa, mas tem nomes que eu acho que grande parte do público talvez nem conheça, tipo Ernesto Nazaré. >> Exatamente. Ernesto Nazaré, Itamar Assunção, Hermeto Pascoal, Nanasconcelas, Radaménes em Atali. Então eu quis ampliar para não ficar só intérprete, para valorizar também os músicos, arranjadores, etc. Inclusive

pessoas da origem da nossa música como Ernesto Nazaré, né? >> É, que não são nomes que geralmente são ligados à MPB, né? >> Isso. O Ernesto Nazaré tem até estudos sobre ele, né? O Zé Miguel Vnique tem uma série de estudos também que mostram como ele se aproxima daquele personagem eh Pestana da do Machado de Assis, que era um pianista popular cujo sonho era ser um pianista erudito. Então ele fazia

sucesso, mas o sucesso que ele queria não era o popular, ele queria o sucesso, digamos, da classe da elite, né? E ele não conseguia isso da elite, mas é um excepcional compositor, né? >> Vamos ouvir um um Ernesto Nazaré aqui. Tem algumas músicas dele foram letradas posteriormente, né? Vamos dar um exemplo aqui, ó, na voz da Nara Leão.

[música] Com esse chorinho, uma banha de cavaquinho, meu pano certinho vai seguindo o seu caminho. Minha viola na calçada vai ficando e cabulada vai tentando e vai tocando, mas estão longe do chorinho. E [música] sendo assim, eu vou tocando a minha moda. Nem te ligo, não dou bola nem escuto essa viola vou seguindo disparada nessa noite do arada. Preparei-te uma surpresa e aí te vaquinha. Meu choro que cantava suas

saudades. [música] >> Muito legal. vai ser um exemplo aí da >> ele é opositor de brejeiro, né? Brejeiro é outra dele, excepção >> brejeiro, entre outras. Eh, eu, eu que também sou um grande fã de música e tal, de pesquisa sobre a música, eh, acho que isso pode ajudar até na educação musical, né, Geraldo?

>> Exatamente. Eu, para mim, a música popular brasileira é excepcional e ela tem um diálogo constante das antigas gerações, né? É o exemplo do Ernesto Nazaré. Você pode pegar as músicas do Ernesto Nazaré que chega na Nara Leão e tá, digamos, a não sei quanto tempo com André Memari. É uma coisa o tempo todo sendo reciclada.

E eu acredito que essa questão não é só do ponto de vista artístico, é também das gerações. Então, eh, um dos sonhos nossos é conseguir fazer uma exposição no lugar tipo Mi, seja de São Paulo, seja do Rio. E o Eduardo Batisão já preparou todos esses 52 em tamanho real. Não é só o rosto como tá aqui, é o Jacó do Bandolim com o Bandolim assim tocando, de forma que as pessoas possam ir numa exposição e encontre o Jacó do Bandolinho e possa tirar a foto do lado dele. E eu acho que o ambiente que nós poderíamos criar, tendo, digamos, no mesmo lugar, o João Gilberto, Tom Jobim, o Baden Pau, a Nara Leão, o Carlinhos Lira, o Vinícius, de repente você cria um clima de bossa nova ou você junta os instrumentistas, vários, eh, um do lado do outro, ou pega toda a cultura negra passando pelo Pxinguinha, né, e vindo lá de baixo até chegar no Itamar Assunção, na Eso Soares, o efeito disso você conseguir pegar o avô indo com o neto, o pai com o filho e as escolas se pudessem levar as crianças para conhecer a música popular, eu acho seria extraordinário.

Mas a gente tem que começar assim, começamos com uma caixinha pequena e depois se isso, digamos, der certo, eh, que eu também não sei o que o que quer dizer dar certo, já lançar tá muito bom pra gente, >> mas o que eu queria que isso, digamos, fosse mais divulgado possível e que as pessoas eh depois pudessem até conhecer em mais detalhes, como numa ideia de uma exposição, né? >> Não, imagina as caixinha, as cartinhas sendo usadas em sala de aula aí com brincadeiras, né? a gente deu exemplo aqui de jogo da memória, etc. >> Isso. E podendo ouvir junto, né?

>> E ouvindo as músicas e aprendendo com as músicas também até >> língua portuguesa e entre outras entre outras disciplinas. >> Isso. >> Onde que eu acho para comprar a caixinha? Ó, em todas as livrarias, todas que eu falo, talvez não sejam todas, mas em todo lugar que eu procurei, eh, se eu vou na internet e procura Heróis heroína da MPB, eu vejo uma lista de, sei lá, de 20 livrarias fazendo propaganda da Amazon até a FINAC de Portugal. Então, a disponibilidade é grande e, digamos, a minha, o meu desejo é que não seja só na livraria, que chega em outros lugares também, né?

Ô Geraldo, estamos conversando com Geraldo Leite aqui na CBN que tá lançando esta caixinha então chamada Heróis e Heroínas da MPB, com caricaturas do Eduardo Battistão, lançado pela Matrix. >> Isso, >> Geraldo Leite, que também é integrante do grupo Rumo, que aliás fez um trabalho de pesquisa em um dos em pelo menos, né, um dos seus discos, um deles com mais ênfase, aquele rumo aos antigos, né? Isso. >> Vocês também tiveram esse trabalho de pesquisa interessante. E como é que anda o grupo Rum, hein, Geraldo?

>> Olha, a gente faz de vez em quando show, mas faz poucos, né? Eh, em geral, os shows que a gente faz são mais em São Paulo e sempre tem a ver com Sesc. de volta e meia o CESC pede pra gente fazer um show num determin determinado lugar, mas deve ser em fim de semana, vamos supor, três ou quatro por ano, não porque a gente não queira, mas é difícil não só receber o convite e dois, principalmente juntar a agenda de todos, porque vários tm carreira individual, o caso do da Paulo Tati com a palavra cantada, doos Skind, com o o site ZIS, H, o Zé Carlos Ribeiro lançando também um disco novo, o Luiz Tati. Então, não é fácil juntar todo mundo, mas sempre que possível a gente faz. E ainda temos sonhos, por exemplo, de um dia poder voltar pro Rio de Janeiro, mas é é difícil, são nove pessoas, não é fácil você conseguir quem aceite bancar uma coisa dessa, né?

>> É, mais cedo eu falei que eu conversaria com você, falei: "Ah, o grupo Romo, que fez sucesso em São Paulo". Aí a nossa ouvinte Selma Boiron de Niterói, Rio de Janeiro, falou: "O rumo fez muito sucesso aqui no Rio de Janeiro também por causa da rádio Fluminense FM que tocava toda a lira paulistana e ela mandou um abraço também a você." >> Ex. Então, a Selma é ótima. E a tem um caso histórico, nós fomos visitar, na primeira vez que fomos no Rio, a gente foi tocar num teatro eh ligado à prefeitura do Rio de Janeiro.

E eu e mais uns dois ou três do rumo pegamos a balsa e fomos até Niterói para fazer uma visita na Fluminense FM. Aí chegamos, era sei lá, começo da noite, uma coisa assim, ficamos na recepção. Volta e meia aparecia uma pessoa e falava: "Nossa, você o Geraldo". E depois veio, vieram com uma ideia de que eu tava junto com o Zé Carlos e tinha uma música do Zé Carlos Ribeiro que tocava bastante na rádio, eh, que fala: "Antes, chama Jackson jovem. Antes o Jackson me levava até e eles achavam por alguma razão, porque o pessoal era meio doidão mesmo, achava que o Jackon era um cavalo e não era. O

Zé Carlos fez pensando no pai dele que chamava de Jackson tudo. Então, mas a Fluminense deu a maior força, como também no Rio na época tinha a Rádio Nacional também que tocava e a rádio Estácio. Então nós fomos recebidos no Rio de um jeito, para você ter uma ideia, se puder falar, não tiver te atrapalhando, chegamos no Rio para fazer um show, digamos, na sexta e ia começar no sábado, no Jornal Nacional, no Jornal das eh o Jornal da Globo, que vem lá pelas 23 horas. >> Uhum. >> Quando passou de um intervalo por outro, apareceu uma foto do Cristo Redentor escrito embaixo: "O Rio recebe o rumo de braços abertos". Você imagina fala:

"Nossa, estamos lá na em São Paulo, na Praça Benedito Calice em Pinheiros, né, digamos, era éramos ídolos só daquela região. Imagina uma coisa dessas em audiência nacional, mas >> faz parte da vida, né? >> E a rádio web que você comentou que você tem a rádio Delite, que é um ótimo nome também, que brinca com Geraldo Leite, né? >> Exatamente. >> Como é que é?

>> É uma rádio basicamente de música brasileira. Eh, 95% de música brasileira abrem um espacinho para música latina e artistas de língua portuguesa, Moçambique, Angola, Cabo Verde e tem muito programa produzido diariamente. E o fim de semana a gente passa também programas da Rádio Batuta, do Instituto Moreira Sales. Então, dá um trabalho danado, mas um prazer imensurável. Então, é assim que a gente vai levando, né?

>> Rádio Batuta, que também tem um trabalho incrível de pesquisa. em música. Recomendo a todo mundo que gosta. >> Excepcional a Rádio Batuta. >> Geraldo Leite, agradeço demais sua participação aqui na CBN, trazendo pra gente então esta nova caixinha heróis e heroínas da MPB, com as ilustrações do Eduardo Battistão, os textos, a pesquisa do Geraldo Leite.

Parabéns pelo projeto, viu? Pela criatividade e que ele possa se espalhar mesmo pelo Brasil. Muito obrigado, Leandro, foi um prazer voltar a falar com vocês. Abraços a todos aí da CBN também e aos ouvintes. Abração.

>> Geraldo Leite, obrigado pela participação. Produtor, radialista, integrante do grupo Romo, conversou com você aqui na CBN. [música] >> CBN, show da notícia.

>> [música]

>> CBN. [música]

>> O CBN Auto Esport dessa semana faz um balanço sobre as vendas de carros novos no Brasil e o destaque pra venda de carros híbridos, elétricos e importados nos primeiros meses de 2026. As montadoras agora falam em mais de 3 milhões de carros vendidos até o fim do ano, o que seria o melhor nível em mais de 10 anos. Mas são as chinesas que estão conquistando uma vaga na garagem dos brasileiros. A Bid já vende mais que muita montadora tradicional e a Dily começa a ameaçar o reinado do BID Dolphin. Você vai saber tudo que tá acontecendo nesse aquecido mercado de carros novos no CBN Auto Esport desse domingo às 9 horas da manhã comigo, Guilherme Muniz. Você também pode

assistir em vídeo no Spotify ou no YouTube da CBN e ouvir em podcast no site e no aplicativo da CBN.

Informação chegando de Goiânia com a repórter Andressa Vasconcelos. Continua na UTI, unidade de terapia intensiva, o menino de 10 anos que era mantido preso em um quarto do apartamento onde morava com a mãe, no setor Fai Salvilha em Goiânia. A previsão é de que ele esteja transferido para a enfermaria na segunda-feira. Isso porque ele é diabético e o nível de glicose no sangue dele ainda está muito alto. Depois de receber alta, a justiça deve decidir se ele vai ficar com a avó materna, que já demonstrou interesse em cuidar da criança. A mãe dele continua

presa. A situação foi descoberta na última quinta-feira, depois que o Conselho Tutelar recebeu uma denúncia de moradores do condomínio. Ao chegar ao local, os conselheiros encontraram o menino preso no quarto. Segundo a Polícia Militar, ele pediu água pela janela porque estava sem beber e não conseguia sair. A criança contou que tinha comido apenas algumas bolachas e dormia em um colchão no chão. Para

resgatar a criança, o Corpo de Bombeiros precisou abrir a porta do apartamento e depois a do quarto. Durante a vistoria, as equipes encontraram o imóvel em condições precárias, com acúmulo de lixo, alimentos estragados e sem água potável. Segundo o delegado Eduardo Carrara, ainda não é possível dizer há quanto tempo o menino vivia naquela situação. Vizinhos relataram que ele estaria sozinho no apartamento desde domingo. Enquanto a ocorrência era atendida, a mãe chegou no apartamento.

Conforme a Polícia Militar, ela disse que tinha saído para trabalhar e que deixava o filho trancado no quarto para evitar que ele tivesse acesso aos alimentos da casa por conta da diabetes. Em depoimento à Polícia Civil, ela preferiu ficar em silêncio. A mulher foi autuada em flagrante por abandono de incapaz. Segundo o delegado, o caso será investigado pela Delegacia de Proteção à Criança e ao Adolescente. De Goiânia, Andressa Vasconcelos.

[música] >> Repórter CBN.

Sábado, 11 de julho de 2026. O STF prevê para o segundo semestre o julgamento da ação que questiona a validade da lei das bets. A restrição de apostas por beneficiários de programas sociais deve ser um dos principais pontos do debate. A ação principal foi ajuizada pela Procuradoria Geral da República, que pede a inconstitucionalidade da lei. Na avaliação da PGR, o mercado de apostas virtuais tem caráter predatório, capaz de gerar um quadro grave de violação a direitos fundamentais. Na sexta-feira da

semana que vem, o governo vai endurecer as regras de publicidade das bets. As vésperas da decisão da Copa do Mundo, as empresas serão obrigadas a exibir alertas explícitos de que apostar faz perder dinheiro e pode causar dependência. A tenista brasileira Luía Stefanie vai disputar pela primeira vez na carreira uma final de duplas em Wimbledon. O início da decisão está previsto para as 9 da manhã de domingo pelo horário de Brasília. Ela e a canadense Gabriela Dabrovski vão enfrentar uma chinesa e uma francesa. Em caso de vitória,

Stephanie será a primeira campeã brasileira de um grand de duplas femininas desde Maria Est Bueno, em 1968. Independentemente do resultado, ela assumirá a quarta posição no ranking mundial de duplas da WTA. Na decisão masculina de Simples, a disputa será entre o italiano Yanik Sinner e o alemão Alexander Esvererev. A decisão está marcada pro meio-dia pelo horário de Brasília. Os dois vão reeditar a final do Australian Open de 2025, quando o italiano levou a melhor. No horário de

Brasília, 7:3. [música] Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> CBN [música] Show da Notícia. Apresentação Leandro Golveia. >> [música] >> E muito boa noite a você que está na sintonia da Rádio CBN agora 7:3 minutos. A terceira hora do show da notícia deste sábado, 11 de julho de 2026. Show da notícia que já teve algumas entrevistas para você acompanhar.

Falamos com um brasileiro, um gaúcho que saiu de Porto Alegre de Fusca em direção aos Estados Unidos para assistir a Copa do Mundo. É mole? Essa entrevista tá bem legal para você que quiser acompanhar e logo mais estará disponível para você no podcast do Show da Notícia, mas já está disponível na nossa transmissão ao vivo, né, que já tá rolando pelo YouTube. Só você ir até lá. Começou por volta das 5:30 da tarde essa entrevista com o Guilherme Martim. Contou muita história

dessa saga dele de Porto Alegre até os Estados Unidos. E h pouco terminou a entrevista com o Geraldo Leite, que tá lançando uma caixinha com cards, cartas com mini biografias e caricaturas de grandes nomes da música brasileira. O projeto é o Heróis e Heroínas da MPB, trazendo tanto as histórias de cada personagem, quanto uma playlist para cada uma dessas personalidades, para que você ouça músicas desses cantores e também compositores. entrevista que também fica disponível para você em podcast e já na transmissão ao vivo do YouTube, Geraldo Leite, que participou com imagem também aqui da nossa transmissão. 7:05.

Vamos falar de Copa do Mundo agora. [música] Acabou o primeiro tempo de Inglaterra e Noruega. O Leonardo da tá de volta com a gente. Vamos ver se temos condições agora de comunicação. Léo, boa noite para você.

Boa noite, Leandro. Times voltando pro gramado neste momento pro segundo tempo de por enquanto, um paraa Inglaterra, um para Noruega aqui no Hard Rock Stadium em Miami. A Inglaterra saiu na a Noruega, perdão, saiu na frente. O jogo foi dominado pela Inglaterra desde o começo, mas a Noruega abriu o placar e depois já na reta final do primeiro tempo, o Jud Bellingham, o Sheldrup abriu o placar com belo gol paraa Noruega. O Jud Bellinghan empatou o jogo pra seleção inglesa. Faz calor aqui em

Miami, são 18:06, uma hora menos que no Brasil. temperatura alta e os times voltando neste momento para mais 45 minutos. Permanecendo o empate, teremos prorrogação e depois, persistindo o empate, disputa por pênaltis. Eh, também a quem vencer esse jogo aqui vai enfrentar na semifinal o vencedor do jogo da Argentina contra a Suíça, que jogam hoje a partir das 10 horas da noite no horário de Brasília. A seleção inglesa volta pro segundo tempo com duas mexidas, o Ibr Ei e o Bucaiô Saca. São

as novidades da seleção inglesa pro segundo tempo para tentar confirmar o favoritismo, já que a coisa tá enroscada aqui pra Inglaterra que saiu atrás, buscou o empate ainda antes do intervalo e agora vai tentar virar o jogo contra a forte, valente seleção noreguesa. Leandro >> e tá equilibrado mesmo, como mostra o placar. A Inglaterra tem mais a bola, passa muito mais tempo no campo ofensivo. A Noruega faz um jogo diferente do que fez contra o Brasil quando teve a bola na maior parte do tempo. Mas quando a Noruega tem a bola, ela é muito perigosa, né? Procura sempre ali o

Sheldrop ou Rand. Teve três chegadas, duas delas pelo menos muito perigosas. A Inglaterra fica mais tempo com a bola, mas não é tão perigosa assim em comparação com o time norueguês. A ver se essa dinâmica muda no segundo tempo, que começa em 5 segundos. Valeu, Léo.

Obrigado pelas informações. Direto dos Estados Unidos, acompanhando toda a Copa do Mundo. Ele volta ainda no show da notícia para atualizar a gente sobre o que acontece por lá. Agora 7:07.

>> [música] >> O ex-presidente Jair Bolsonaro, que está em prisão domiciliar, escreveu uma carta e o filho Flávio Bolsonaro, que foi visitá-lo neste sábado, gravou um vídeo divulgando essa carta e ele reafirmou o apoio do filho à candidatura à presidência. Ao mesmo tempo, a ex-preira dama Michele Bolsonaro antecipou o lançamento de um movimento voltado à mobilização de mulheres conservadoras. Em meio aos atritos da campanha envolvendo as discussões com a ex-primeira dama Michele Bolsonaro, o senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, usou as redes sociais na tarde deste sábado para ler uma carta de apoio assinada pelo pai Jair Bolsonaro. Na carta, Bolsonaro afirma que é hora de deixar de lado as possíveis diferenças e que Flávio é seu porta-voz. O momento é de arregaçar as mangas, deixarmos de lado as possíveis diferenças e cada um se empenhar pelo nosso pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro. Meu pré-candidato, meu

porta-voz, no qual confio para resgatar o Brasil e nos conduzir para a paz e a prosperidade. Em paralelo, Michele Bolsonaro antecipou em 8 meses o lançamento do movimento imparáveis voltado à mobilização de mulheres conservadoras. O plano inicial era lançar o projeto apenas após as eleições. Porém, com a saída da ex-preira dama do comando do PL Mulher e a briga com Flávio Bolsonaro, a data foi antecipada. O movimento já conta com um perfil no Instagram com cerca de 5.000

seguidores. De Brasília, Marina Dantas. de Brasília. Vamos ao Rio de Janeiro, porque o Mateus Maciel tem atualizações a respeito da prisão de Marcelo Canela. Eh, Marcelo Canela, tá correto isso?

Não, Márcio Canela. Mateus Marciel atualiza pra gente a informação. Boa noite. >> Oi, Leandro. Ótima noite para você e para todos. É, o ex-prefeito de B Rocho,

Márcio Canela, deixou a prisão em Bangu, no complexo de Ericinó agora no início da noite de hoje. Ele tinha sido eh tinha conquistado aí a libertação graças a uma decisão do ministro Alexandre de Moraes do Supremo Tribunal Federal. a gente comentou na programação logo no início do nosso noticiário que tava na expectativa justamente de que ele pudesse ter a soltura ainda neste sábado. A decisão tinha sido da noite de sexta, mas tinham diversos trâmites que tinham que acontecer. A gente recebeu uma posição atualizada agora a pouco da Secretária de Estado de Polícia Penal, que é quem convida de todo o trâmite judiciário e penal aqui no Rio de Janeiro. E aí, após terem sido

notificados da decisão de Alexandre de Moraes, o Márcio Canela pôde deixar o presídio Pedrolino Verling de Oliveira no complexo de Ericinó antes da liberação. No entanto, ele passou ali por aquele trâmite que a gente tinha comentado mais cedo. Algumas questões tinham que ser dirimidas ainda. Foi instalada então a tornaseleira eletrônica para que ele possa ser monitorado pela equipe de monitoração eletrônica da secretaria, conforme foi a determinação do ministro Alexandre de Moraes. Também teve que entregar passaporte e algumas outras medidas paliativas aí para poder ter esse relaxamento da prisão. Prisão essa, a

gente lembra o nosso ouvinte, foi em flagrante por portar um fuzil que é proibido, uma arma de calibre restrito, foi encontrado pela Polícia Federal dentro de um carro que pertence a Márcio Canela. Ele que é ex-prefeito de Belfo Roxo, pré-candidato ao Senado do Rio de Janeiro pela União Brasil, na coligação junto ao PL, encabeçada pelo pré-candidato à presidência Flávio Bolsonaro. Comentamos mais cedo e volto a citar agora, Leandro, o pré-candidato Flávio Bolsonaro tinha indicado originalmente dois pré-candidatos ao Senado, o ex-governador do Rio, Cláudio Castro, e o ex-prefeito de Belfo Roxo, Márcio Canela. Essa composição Cláudio Castro já deixou a corrida eleitoral. Cabe agora a gente acompanhar os próximos passos de o que vai ser do futuro político de Márcio Canela. Volto

com vocês. Perfeito, Mateus Maciel, porque a candidatura dele foi colocada em dúvida depois dessa operação por causa de todo o envolvimento, não só pelo pelo fuzil, né, que foi a causa da prisão, mas pelo envolvimento dele eh em toda investigação da operação carne, que é essa rede de poços de combustíveis que movimentou quase R$ 8 bilhões deais nesse esquema de lavagem de dinheiro, Márcio Canela, então é um dos alvos, ele é ex-prefeito de Belfó Roxo, é do União Brasil e seria então até agora é o pré-candidato do União Brasil ao Senado no Rio de Janeiro. Uma das vagas porque a gente vai eleger dois senados em dois senadores em cada estado esse ano, né? E aí uma das vagas da chapa de Flávio Bolsonaro no Rio de Janeiro é dele. Outra é do PL, seria do Cláudio Castro, como disse aí o nosso repórter Mateus Maciel, mas Cláudio Castro já desistiu e também por causa de operação da Polícia Federal, não uma, mas duas, porque ele foi alvo de buscas em coisa de 15 dias, né, por causa do Banco Master, a investigação que apura a aplicação de dinheiro dos aposentados do Rio de Janeiro no Banco Master, a suspeita de que o próprio governador Cláudio Castro tenha facilitado que isso acontecesse, né, que ele tem aberto as portas da Rio Previdência pro Daniel Vorcaro e na outra investigação, ele é suspeito também de favorecer, de usar, dar o governo do estado para favorecer Ricardo Magro, que é o dono da Refit, ele é conhecido como o maior devedor de impostos do Brasil. Então,

são duas investigações eh do governador Cláudio Castro, do ex-governador Cláudio Castro, né, que estão em andamento. E aí ele preferiu desistir da candidatura, disse que ia se recolher para fazer a sua defesa, né? Foi essa a justificativa na época. No caso de Márcio Canela, a primeira suplente dele, né, em caso de candidatura, é a mãe de Flávio Bolsonaro, Rogéria Bolsonaro, para você ter uma ideia aí de como as coisas estão imbricadas e essa questão é tão grave, né, pra pré-campanha de Flávio Bolsonaro, que tem outras questões também eh sendo desenvolvidas ao longo do tempo. A gente teve o Banco Master, a relação de Flávio Bolsonaro com Daniel Vorcaro, tem a questão do tarifaço, que tanto é delicada, que o próprio Flávio Bolsonaro tá dizendo que isso pode prejudicar a campanha dele. Essa é esse

é o argumento que ele tá levando pros Estados Unidos para que Donald Trump eh não coloque agora essas tarifas. A proposta de Flávio Bolsonaro é que Trump adiefas justamente para não atrapalhar a campanha dele. E ontem tivemos mais uma operação. O líder do PL na Câmara, Sóstenes Cavalcante aparece como um dos autores de emendas parlamentares que foram apadrinhadas pelo presidente do partido, o Valdemar Costa Neto. Segundo a Polícia Federal, o esquema desviou quase R0 milhões deais. Também aparecem

como padrinhos fictícios dessas verbas os deputados Luís Carlos Mota do PL de São Paulo e Capitão Alden do PL da Bahia. Valdemar Costa Neto teve mais de R9 milhões deais em bens bloqueados por determinação do ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal. O dirigente do partido do pré-candidato, Flávio Bolsonaro, é suspeito de montar um esquema clandestino para direcionar verbas do orçamento federal, mesmo sem exercer qualquer mandato no Congresso Nacional, né? Valdemar já foi deputado, não é mais. A Polícia Federal apontou que o esquema funcionava por meio de um arranjo paralelo envolvendo três servidores da Câmara ligados ao centrão.

Mensagens interceptadas revelam que o grupo organizava planilhas informais e tratava as emendas públicas como se fossem cotas privadas para atender aos interesses de Valdemar. para conferir de legalidade. Deputados federais do PL eram falsamente registrados como solicitantes formais dos recursos. A investigação detalha que as 21 emendas fraudadas foram carimbadas entre junho de 2024 e março deste ano, a maior parte destinada ao Ministério do Turismo. A decisão é um desdobramento de uma operação de dezembro do ano passado e que teve como alvo a servidora da Câmara, Mariângela Fialec, conhecida como Tuca. Esse arranjo contava ainda

com a atuação dos servidores Nara Brun e Garigan Amarante Pinto. Em 25 de agosto do ano passado, Garigan escreveu para Tuca: "Marquei com o Valdemar amanhã 10:30. Acho que ele vai jogar no turismo os 24. Pode ser 24 milhões, né?" No dia seguinte, ele cobrou, fechou o valor do presidente Valdemar e ela respondeu: "Se puder trocar tudo turismo, ótimo."

Garigan então liquidou 24 milhões, tá bom? Horas depois, ele avisou: "Voltei do VCN", sigla que a Polícia Federal aponta como referência a Valdemar Costa Neto, enviando uma lista de municípios beneficiados. Dois dias depois, a servidora Nara Brun enviou uma planilha intitulada Alteração em Turismo, traço VCN. Do montante sob suspeita, R4 milhões deais já tinham sido integralmente pagos pelo governo federal a municípios indicados por Valdemar Costa Neto. O professor de direito Rooseveltrais lembrou que a indicação de emendas parlamentares é uma atribuição dos deputados eleitos. Independente

desses desvios, né, a gente não pode generalizar, o fato é que quem determina a indicação da emenda é o parlamentar. ele foi eleito, o presidente do partido não foi eleito. Se ele fosse um mandatário, se ele fosse um legislador, ele poderia indicar, ele poderia eh interferir no processo. Mas quem interfere no processo e quem dá indicação de determinação são os deputados, são os mandatários eleitos [música] pelo povo. >> Em nota oficial, a defesa de Valdemar Costa Neto rebateu as acusações e criticou o bloqueio dos bens, alegando que a decisão se apoia em premissas frágeis. Os advogados sustentam que é

legítimo que um presidente de partido dialogue com sua bancada e influencie o destino de emendas. Durante um evento político em Fortaleza, o pré-candidato Flávio Bolsonaro acusou o governo Lula de usar a Polícia Federal para perseguir adversários. para perseguir a oposição. Aí tem polícia federal, aí persegue parlamentar de direita, persegue presidente partido de direita, tento a todo momento interferir nas eleições. Esse é o Brasil de hoje.

>> E neste sábado, quem também criticou a operação do STF foi o presidente da Câmara, Hugo Mota. Ele divulgou uma nota, saiu em defesa dos servidores da Câmara e classificou como inaceitável a decisão do ministro Flávio Dino de bloquear R 119 milhões deais em bens de Valdemar Costa Neto. A nota, Hugo Mota defendeu a equipe técnica do Congresso, disse o seguinte, que a presidência da Câmara manifesta seu inconformismo diante da indevida intervenção judicial, no mérito de atividade típica do parlamento, que a decisão em questão não identifica desvio, abuso ou aplicação irregular de verbas públicas, limita-se a inferições e a tentar criminalizar a atividade política. O presidente da Câmara afirmou ainda que a liberação das emendas segue todas as regras atuais e os acordos firmados entre o governo e o Congresso. Segundo Mota, os deputados têm o direito de autorizar seus assessores a cadastrar as indicações de verbas de acordo com a orientação das direções dos partidos e que isso faz parte do funcionamento normal do mandato.

Agora 7:19. Tem gol, hein? Tem gol. Em Miami, Noruega agora dois, Inglaterra um. É, já. Ih, foi anulado. Tá indo pro

vários. Acho que foi anulado já, hein? Caramba. 1 a 1. A Noruega e Inglaterra.

Acabou de anular esse gol da Noruega. Quem tinha feito foi o Harland. Não, não foi, né? Harland que é o craque de bola, né? aquele gigante teve um empurrão ali no na grande área.

O juiz anulou depois de consulta ao árbitro de vídeo. Então segue tudo igual. Noruega um, Inglaterra 1. Você vai acompanhando a atualização aqui na CBN também agora que são 7:20. >> CBN show da Notícia.

Rádio CBN ZDBD800. FM 90,5 MHz São Paulo, na [música] internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. >> CBN. [música]

Você [música]

segue aqui na audiência do Show da Notícia ao vivo. A Andreia aqui de São Paulo tá com a gente direto de Vila Matilde, na zona leste de São Paulo. tá aqui consternada por causa da suspeita, né, de corrupção que a gente trouxe aqui e no nos últimos minutos. Você puxou uma linha e veio um novelo demonstrando a sujeirada e corrupção desses políticos, entre aspas, abençoados. Muito triste.

Obrigado, Andreia, pela sua participação. Também com a gente o ouvinte José Henrique Matos. Ele tá na zona norte de São Paulo e ele mandou mensagem mais cedo, né, falando de falta de luz em vários bairros. eh, bairro Terezinha ali, região de Brasilia. E a gente vai mandar para Enel, então, tá bom, meu querido, a sua manifestação aqui pra gente saber o que que tá acontecendo na zona norte de São Paulo.

Também com a gente o Isaac Barroso de Rio Branco, no Acre, fazendo sugestão de entrevista aqui pra gente no Show da Notícia. Obrigado. Agradeço demais pela sua participação e todos vocês que vão mandando mandando mensagens aqui pra gente nesta noite de sábado. Para você que ligou o rádio agora e não tá sabendo, saiba que aqui em São Paulo vai esfriar bastante nos próximos dias, viu? Hoje até que foi quente o dia. O céu

tava azul. Quando eu vinha chegando aqui a CBN teve uma ventania assim, já dava uma impressão de que o tempo ia mudar. Amanhã já temos máxima de apenas 23º em média na cidade de São Paulo, mínima de 12. A mínima é naquele horário das 6 da manhã, né? Finzinho da madrugada, 12º.

Vai aumentar só para 23 na tarde de domingo e tem possibilidade de chuva também. Já vai ser um dia bem diferente deste sábado. Mas aí o pior ainda está por vir. Não é domingo o pior. Segunda-feira. Aí vai esfriar de vez.

Inverno de verdade. A máxima é de 16º aqui na grande São Paulo com mínima de 10 para matar o trabalhador, né, que tem que sair de casa cedinho, vai pegar 10º ali pelas 5, 6 da manhã, vai ter que sair encapotado, não tem jeito, não. Já pega aquele cachicol, né, que tava na na gaveta. Apesar que esses dias fez bastante frio, né, já deve até tá no jeito para você usar.

CBN show da notícia. [música]

7:24. No dia 16 de julho de 1956, chegava às livrarias o romance Grande Sertão Veredas de Guimarães Rosa, considerado por muitos o mais importante da literatura brasileira. O escritor praticamente criou um dialeto para contar a saga de jagunços em busca de vingança em meio ao sertão brasileiro. E no caminho até as veredas, o chão seco e mítico mistura a guerra, um amor proibido e o universalismo da condição humana. 70 anos depois, muito do que é tratado no clássico ainda é atual.

>> Viver é um descuido prosseguido. >> Eu sou, [música] é, eu mesmo deverjo de todo mundo. Eu quase que nada não sei, mas desconfio de muita coisa. Não sou homem de meio-dia com orvalhos. O sertão é dentro da gente.

>> Escolher em uma obra prima frases que possam encantar [música] é tarefa árida, porque tudo em grande sertão Veredas é avaçalador. [música] Guimarães Rosa, mineiro de Cordesburgo, misturou o português arcaico com regionalismos e inventou um dialeto próprio. Ao completar 70 anos, no dia 16 de julho, a obra se torna ainda mais atual. A desventura contada pelo Jagunço Riobaldo joga luz na história do Brasil dos anos 1950 com o sonho desenvolvimentista, partindo de um lugar inóspito, mas mítico, o sertão. Na visão do filósofo Eduardo Gianete, imortal da Academia Brasileira de Letras, que inclusive ocupa a cadeira de número dois, a mesma que foi de Guimarães Rosa, grande sertão segue necessário e atual. Eu não conheço na

literatura um antídoto melhor para essa narcose digital em que nós estamos vivendo do que uma leitura para valer de grande sertão. O Guimarãense teria horror desse desse mundo digital com as características que ele tomou, né? Essa pressa, essa, esse descaso com a qualidade, com a minúcia, com o detalhe, com a profundidade, ele é vertical na profundidade. Tem uma densidade metafísico-religosa em grande sertão que é rara em qualquer autor do mundo. Na obra, o leitor vai encontrar a violência e a desigualdade da formação do Brasil, ainda rural, oligárquico e patriarcal, mas também as dores e tragédias da condição humana, como a morte e o amor inalcançável de Rio Baldo pelo Jagunço de Adorim. Sobre isso, Eduardo Gianete

faz uma aposta. >> É de uma tremenda ousadia. É quase inconcebível que uma pessoa introvertida, muito tímida, tenha ousado criar um enredo em torno de dois personagens que, na minha opinião, tô falando por mim agora, Rio Baldo é bissexual e Diadorinha é transexual. Quer dizer, é uma coisa que acompanhou durante muito tempo a vida dele essa essa dualidade de uma menina que se passa por menina. Mas afinal, quem era esse homem com personalidade mística que subverteu a língua, revolucionou a literatura e retratou a tragédia humana?

João Guimarães Rosa, que além de escritor era médico e diplomata, adiou por 4 anos a posse na ABL por temer não resistir a tanta emoção. Três dias depois da posse, em novembro de 1956, ele morreu de infarto aos 59 anos. Biógrafo de Guimarães Rosa, Leonêncio Nossa, destaca que nem o apartamento onde o autor vivia no Rio de Janeiro [música] escapou da aura mística. Uma vez ele contou, tava escrevendo um trecho do grande sertão e teve uma visão do demo. Ele acabou rolando no chão com demo e teve uma briga feia mesmo. Mas

olha só que coisa interessante. Prédio dele, onde ele morava, onde ele escrevia o romance, ficava justamente em frente àquela praia, aquela pequena praia entre o forte de Copacabana e o Arpoador que se chama Praia do Diabo. A CBN conversou com Dora Guimarães, prima do escritor e que vive em Cordesburgo. Sobre os neologismos tão temidos pelos leitores, ela destaca que muitas palavras são corriqueiras do interior. >> Eu penetro muito na obra dele para narrar, não para para teorizar, porque é meu universo, era o jeito que meus tios falavam, o jeito que meus tios contavam histórias, muitos termos da obra que todo mundo fica sem saber o que que é.

Eu sei o que que é. Por exemplo, quando ele fala assim: "Ah, meus buritis levados de verdes". É, eu vi uma teórica, professora tentando interpretar esse levar. Gente, levados na minha terra é um advérbio de intensidade. Falava assim: "Ô menino levado de bonito". Eu acho legal quando eu

encontro um termo na obra que era meu, era familiar. >> Agora imagina transpor para outra língua um texto tão peculiar. Grande Sertão vai ganhar no ano que vem duas novas traduções pro inglês e pro alemão. A tradutora australiana Alisson Entrequim levou nada menos que 12 anos para entregar a versão em inglês. >> E se o autor fez alguma coisa que fugiu das regras e das normas da sua língua, a tradução também tem que fazer isso.

Agora, uma vez que a gente sai do que é normal, do que é esperado e entra nesse campo de invenção, quase tudo é possível. Então, parece uma missão impossível e de certa forma é, mas por outro lado é muito reproduzível porque as palavras são muito plásticas. [música] Alisson conta que se sentiu à vontade para poder também brincar com inglês. A reportagem enviou frases do livro em português para saber como ficou essa bagunça criativa. Uma delas diz: "Explico ao Senhor: o diabo vige dentro do homem, os crespos do homem, ou é o homem arruinado ou o homem dos avessos."

No livro de Alison, que tem o título de Vast Lands the Crossing, ficou assim:

Os 70 anos de Grande Sertão Veredas ainda prometem muitas homenagens. Para encerrar a nossa travessia em busca das veredas desse grande sertão, deixo vocês com o dialeto mágico e misterioso do escritor. Afinal, >> o mais importante e bonito do mundo é isto, que as pessoas não estão sempre iguais, ainda não foram terminadas. Com a colaboração de Júlia Viana e Pedro Bonemberger na leitura de trechos do livro Grande Sertão Veredas do Rio de Janeiro, Juliana Prado.

[música] Repórter CBN. [música]

>> [música] >> Sábado, 11 de julho de 2026. O governo federal prorrogou até amanhã o período de inscrições do pró do segundo semestre. O prazo seria encerrado na noite de ontem. O processo é realizado exclusivamente pelo portal acesso Único com logingov.br.

De acordo com o Ministério da Educação, serão oferecidas cerca de 470.000 bolsas em 380 cursos de graduação de mais de 800 instituições particulares de educação superior. O resultado da primeira chamada vai ser divulgado na próxima quarta-feira. Ao menos 98 servidores do Tribunal de Justiça de Minas Gerais receberam em junho valores líquidos superiores ao teto remuneratório acrescido dos limites definidos pelo Supremo Tribunal Federal para os penduricálios. Entre os beneficiados há juízes, desembargadores e servidores administrativos. O maior

pagamento identificado somou R$ 767.000 R$ 1000 líquidos destinado a um servidor que exerce o cargo de oficial de apoio judicial e não está submetido às novas regras do Supremo. O salário base dele é de R$ 25.000. A China retirou mais de 1.800.000

pessoas de áreas de risco antes da chegada de um tufão à costa leste do país. A tempestade segue na direção da cidade de Wenzu, depois de atingir o sul do Japão e passar pelo norte de Taiwan. Embora tenha perdido força e velocidade, o fenômeno ainda preocupa as autoridades. Segundo meteorologistas, o sistema carrega um grande volume de umidade, o que aumenta o risco de chuvas intensas e enchentes. No horário de Brasília, 7:33.

Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora.

Seguindo com o show da notícia ao vivo lá em Miami, segue Noruega 1, Inglaterra 1. Teve gol anulado da Noruega agora a pouco, 26 minutos do segundo tempo, quartas de final da Copa do Mundo. Um abraço aqui pro César Silva que tá na nossa audiência. Eh, recebi vários e-mails aqui, só agora que eu tô vendo. Olha só, Guilhermo Aias, boa tarde. Argentino que mora na Patagônia,

mas escuto o dia todo. A CBN, muito obrigado por como vocês falam, eu posso entender muito bem. Ele é argentino e ouve a rádio brasileira. Olha que legal, Guillermo Raias, Guichermo, né? no caso, já que é Argentina. Um abraço para você

e boa sorte aí. Tô torcendo pra Argentina ir até a final porque foi o que eu botei no bolão, tá certo? França e Argentina é a final para mim, tá bom? Richermo, um abraço para você, obrigado pela audiência. E também o Wolf Magalhães também trazendo aqui. O Wolf

Lambari ele colocou, ele é de Minas Gerais. Um abraço para você, viu? Ah, tem mais abraço aqui, ó, pro Pereira Júnior, que está na nossa audiência. O Pereira Júnior é o locutor que vai sortear, vai narrar daqui a pouco as os números da Mega Cena. Aliás, você pode sortear, você pode apostar até daqui a pouquinho, às 8 da noite, concurso 3030 da Mega Cena. R milhões deais é o prêmio

estimado, tá? E o sorteio vai ser às 9 da noite, no Espaço da Sorte em São Paulo, tem transmissão ao vivo e tal. E é o Pereira Júnior, que é o locutor da Caixa Econômica Federal, tá na audiência da CBN. Agradeço demais, viu? Um bom trabalho para você também, assim como nós aqui na CBN, tá na labuta no sábado, né? Valeu.

Também aqui com a gente, quem mandou uma mensagem mais cedo? Será que eu perdi? Ah, o Valdécio Matos de Santa Eudóxia é um distrito de São Carlos, aqui no interior de São Paulo, pedindo um alô pra esposa Silmária, que fez aniversário dois dias atrás, dia 9 de julho. E também um alô pra filha dele, a Valentina. Estamos aqui na escuta. Valeu, a família inteira,

parabéns a Silmária, felicidades. Muito obrigado pela audiência, Valdécio Matos aí do interior de São Paulo. E agora 7:36 a gente acompanha mais um episódio do podcast CBN Professional. Boa, seja muito bem-vindo ao CBN Professional, nosso podcast parceria com o Jornal Valeiro Econômico, que fala sobre carreira em Negócios e que nessa 11ª temporada, cada vez mais querendo inspirar você que nos acompanha por aqui, estamos recebendo CEOs com histórias incríveis para você e vamos falar nessa temporada, estamos falando bastante sobre os grandes momentos definidores, quais as grandes decisões das carreiras para que você possa se inspirar. entender e conversar cada vez mais com as pessoas ao seu redor e possa refletir sobre carreira e negócios. A

gente tem muita história legal para contar comigo sempre aqui, Estela Campos do Valor. Estela, obrigado por estar conosco. >> Muito bem-vindos e bem-vindas. Bom, a gente tá aqui com o objetivo de falar de carreira, gestão e negócios, sempre para inspirar você. Então você ajeita aí os seus fones de ouvido, aumenta o som do seu celular, do computador, porque a partir de agora você vai saber muito aqui sobre os desafios da liderança.

>> Muito legal, Estela. Bom, e hoje nosso convidado é formado em marketing pela SPM, começou sua trajetória em empresas como Credcar e Unilever. E em 1999 decidiu empreender, levantou até 500.000 000 de investimento e fundou um e-commercial que acabou e quebrando na bolha da internet. Essa história é muito interessante, [música] mas que foi o pontapé inicial para entrar no setor digital de onde nunca saiu.

>> Bom, primeiro ele eh liderou aí a reestruturação, né, da até então sua concorrente. Ele vai contar tudo pra gente, arremate.com. Depois ele seguiu para Links, onde ele ficou por 15 anos e chegou a ser vice-presidente executivo de novos mercados. E desde 2018 ele assou da Totos, uma das maiores empresas de tecnologia no Brasil e na América Latina, onde comanda mais de 12.000

funcionários no Brasil. Hoje recebemos, conversamos aqui com enorme prazer o Denis [música] Herchovites. Muito obrigado, Denis, por estar aqui conosco. >> Obrigado. Enorme prazer estar aqui, podendo compartilhar aí um pouquinho dessa história e como vocês falaram, quem sabe ajudando quem tá procurando um caminho aí na sua carreira. Vamos ajudar

sim, com certeza. Legal, Denis, muito bem-vindo. Bom, vamos começar a sua história de carreira, suas grandes decisões de carreira. Bom, uma das decisões importantes, né, foi a sua posta lá no no digital em 99. Eu queria que você contasse um pouquinho como é que você chegou nisso, né, e como é que foi conviver com aquele momento, com toda aquela confusão que teve, a bolha da internet. Você começou no marketing,

né, e começou a carreira em banco. Conta um pouquinho como é que foi a tua trajetória lá no comecinho da carreira. >> Legal. Olha, eh, na verdade eu tive um começo de carreira e um pouco fora do padrão, né? Eu eu como eu brinco, a minha esposa não gosta quando eu falo isso, mas eu nunca gostei muito de estudar e nunca gostei muito de de sala de aula. Adoro ler, né? Eu que nem um

maluco, mas a aula mesmo eu nunca fui muito chegado. E aí quando eu fui escolher e efetivamente o curso que eu ia fazer na faculdade, eu acabei escolhendo um curso que na minha cabeça era um curso um pouco mais leve, né? Eu olhei e falei: "Putz, engenharia, meu Deus do céu, 5 anos, matemática pesada". Falei: "Putz, não acho que eu não vou aguentar". E aí eu fui fazer algo de humanas, né? Que na minha cabeça de novo

era algo mais leve, mais fácil. Eu sempre gostei e de história, esse tipo de coisa. Então, fui fazer o marketing, só que ao mesmo tempo eu também tinha na minha cabeça uma ambição grande. Eu queria eh eh crescer muito rápido, né? Então, eh quando eu eu fui olhar, eu cheguei à conclusão que talvez o curso que eu tinha buscado não necessariamente ia conseguir me fazer chegar eh tão rapidamente onde eu queria. E os meus

primeiros anos então de carreira foram uma tentativa de achar eh uma espécie de um atalho, né, ou vários atalhos para ir subindo mais rápido, chegando mais >> pro sucesso, para eh eh o topo, né? Eh, e >> e eu posso contar com um pouco mais de detalhes, mas cada movimento que eu fui fazendo, né? sair do marketing para ir para banco, depois sair de banco, voltar pro marketing, depois fundar essa empresa de e-commerce. Foram todas tentativas de encontrar esse esse fast track, né, esse caminho mais rápido e para alguma coisa, como vocês vão ouvir também, não deu muito certo. [risadas] Mas por que que não deu muito certo? O

que que você entendeu que, ah, não tem caminho curto? Bom, acho que eh primeiro tem um elemento que é o imponderável mesmo, né? Ou seja, eh quando eu comecei a minha carreira, eu comecei ali, meu primeiro trabalho de verdade foi um trabalho ainda na faculdade, eu fazia ESPM, né? Eh, e tinha acabado de ser criada a empresa júnior. Eh, e aí eu fui fazer um estágio na empresa júnior da faculdade, esse 1993 ainda, né? Eh, e ali não ia

ter só gente do marketing, né? >> Não, definitivamente não. E e aí o imponderável, ele veio no quê? Eh, esse final da década de 90 no Brasil e no próprio mundo foi um período complexo, né? A gente teve crise do México, crise da Rússia, crise da Ásia. Eh, você teve

aquele momento do plano real começando, o fim da hiperinflação, eh, desvalorizações cambiais, eh juros, eh, subindo muito e tudo isso, de certa maneira eh não ajudou a quem tava buscando atalhos eh a encontrá-los, né? Então, teve um lado do imponderável, sim. Eh, depois ainda com a própria bolha, o estouro da bolha eh da internet, o crash, famoso crash da NASDA, ali no ano 2000, exatamente no ano 2000, foi isso que fez com que a minha startup não desse certo no final, que eram coisas totalmente incontroláveis, né? Por mais que eu tivesse feito um bom trabalho, veio um tsunami e me levou junto. Mas além do imponderável, também ficou claro para mim que eh óbvio que podem existir atalhos para alguns, mas na maior parte dos dos casos, na na maior parte das carreiras eh tem um certo tempo mesmo de maturação, de de você evoluir eh como um profissional, conhecer mais coisas, testar eh mais coisas. Então, eu acho que foi uma

combinação dessas duas, desses dois elementos, imponderável de um lado e a própria mecânica, eh, de você se robustecer e você maturar como como pessoa e como profissional. é o amadurecimento até para você chegar na liderança com mais eh segurança ali, né, suas decisões e ficar, [risadas] né, >> porque às vezes você chega e e exatamente por não ter essa esse estofo, não ter construído e essa experiência e você eventualmente não consegue permanecer ali, porque a liderança realmente exige um um grau de maturidade, de bom senso, que muitas vezes você com 23, 24, 25 anos, eh, você não tem simplesmente porque você não tem a idade para isso ainda. >> E liderança é decidir o tempo todo, né? Esse é >> decidir e ter bom senso. >> E ter bom senso. Então você eh depois

que saiu da eh que fechou a a Gibraltar, você acabou indo pra sua concorrente, né, como a gente contou ali, que era Remate.com. como é que é essa transição, né? E de você, de repente você tem um concorrente, de repente você tá à frente. Como é que ficou isso na tua, né, na tua cabeça ali?

>> Fácil não foi. Fácil não foi, porque a coisa aconteceu basicamente de um dia para o outro, né? Totalmente sugêneres, eu acho. Mas eu eu me lembro, eu fechei a Gibraltar no dia 31 de outubro de 2000 e, se eu não me engano, na primeira semana de novembro de 2000, eu já comecei efetivamente no arremate, >> muito rápido. E e essa rapidez veio na minha na minha visão, exatamente porque era um concorrente direto. Então, as

pessoas já me conheciam, já sabiam mais ou menos ali o que o que eu vinha fazendo e entenderam que havia um encaixe. Mas como eu falei e na minha cabeça, eu tinha a decepção enorme de não ter conseguido dar certo e a minha startup, mas ao mesmo tempo aquele aquela energia, aquela vontade de conseguir tentar fazer tudo que eu não pude fazer na minha >> eh nessa, né? E foi maravilhoso. Foi foi um período aí de quase do anos super legal. E e o aprendizado do que deu errado ali?

Então, o aprendizado ele primeiro essa questão do imponderável, né? Eu eu me lembro eh o lançamento da da Gibraltar. Eh, eu criei a Gibraltar, na verdade, em julho de 99, né? E o site ele foi lançado no ar no dia, exatamente no dia 3 de novembro de 99 e foi um baita de um sucesso, baita de um sucesso. E eu cheguei a ser capa da Gazeta Mercantil na época que era o equivalente do valor econômico de hoje, né? Eh, mas por

melhor que tivesse sido todo o trabalho, eh, aquela era a primeira onda de empresas de internet no mundo, não só no Brasil, no mundo, né? Então, eh, eram modelos de negócio que tavam ainda começando a ser testados. Eram empresas que não tinham capacidade de se sustentar sozinhas. Elas praticamente não geravam receita nenhuma. Por consequência elas queimavam muito dinheiro, né? Ou seja, elas demandavam o

tempo todo novos aportes de recursos por investidores. Na hora que você tem o um estouro da bolha, como aconteceu logo ali em março de 2000, ou seja, 4 meses depois só do lançamento da empresa, eh a capacidade de levantar novos dinheiros, ela desapareceu completamente, né? Ninguém mais queria botar dinheiro ali, pelo contrário, queria tirar o dinheiro de lá, né? Ah, >> então você imagina uma empresa que não tinha receita nenhuma, eh, queimando dinheiro, sem capacidade de levantar novos recursos, isso aqui não tinha como dar certo. Esse foi um aprendizado super importante de que você precisa ter um modelo e você precisa ter uma empresa que naturalmente tenha um bom equilíbrio e por consequência uma boa sustentabilidade. Você não pode depender

única e exclusivamente de novos aportes sendo feitos por investidores externos. Porque se esse for o caso, qualquer tipo de mudança no cenário eventualmente vai te levar pro buraco. Rápido, e o mundo muda muito rápido, né? A gente tem visto inclusive isso esse ano, né? Sem dúvida.

Flux fluxo de [risadas] dinheiro tá indo de um lado pro outro de uma maneira inesperada. Eu falei sobre o final da década de 90, agora a gente tá vivendo mais ou menos a mesma realidade. >> Estamos indo para esse mesmo caminho. >> Exatamente. >> Desde 2018 você da Totos, né? Você é o

primeiro ali, né? assumir depois do La que era o fundador. É uma empresa gigante. Hoje Brasil, América Latina, 12.000 funcionários, né, como a gente falou. Eh, e assim que vem fazendo

muitas aquisições, né? Essa essa essa esse teu momento, Links, te ajuda hoje? O que que você trouxe dessa sua experiência? >> Não, certamente o a experiência de você ter feito e dezenas de aquisições me ajudou e agora na Totos, que já era uma empresa que fazia muitos semenis antes de eu chegar, né? A história da Totos ali eh sob a liderança do do Laércio é uma história também de construção de de A própria marca Totus, ela reflete essa vida de o tempo todo tá incorporando eh outras empresas, novas culturas, novas histórias dentro da da TOTS. Totus

significa em latim tudo, todos totalidade. >> Por isso que é com V. Exatamente. O, exatamente. O V [risadas] ele tem o som do U e vem do latim. E esse tudo todos

totalidade era exatamente uma forma de você passar essa mensagem de uma empresa que compra muitas outras empresas de que é um lugar que sabe receber, sabe integrar e todo mundo que chega. Então, sim, eh, a Link teve uma história nesse sentido parecida com a história da Totos e, claro, vem me ajudando bastante a executar todos esses mens que a gente faz. >> E a decisão de carreira não chegar a ser sócio de uma empresa que cresceu tanto, que teve todo esse sucesso e mesmo assim partir para uma próxima. É o o que aconteceu, na verdade, essa foi realmente uma uma decisão bastante importante, é que apesar de ser sócio, apesar de ter feito parte de todo esse crescimento e todo esse sucesso, eh, ainda faltava uma coisa para mim. eu queria já há algum tempo e vinha me preparando eh eh mentalmente e e do ponto de vista de experiência para me tornar o número um eh de alguma empresa, né? E e um em um dado momento ficou

claro para mim >> que eu não seria eh o número um da Tots e da Tots não, da Links, perdão, ó, eu tô ficando maluco. >> Eh, eu não seria o o número um da Linkx, né? Uhum. E isso então me levou realmente a a pensar se eu não deveria eh ir pro mercado e ver se alguém mais concordava comigo que eu tava pronto para ser o número um de alguma operação. Então a a ida para totos ela ela representou isso, né? No final das

contas ela é como se fosse o o ápice eh do do que eram os meus objetivos, os meus sonhos, né? ser eh o CEO, liderar efetivamente uma empresa eh era algo que que ainda faltava para mim. Isso é uma coisa que para você sempre foi muito clara, assim, eu quero ser um líder. Esse o número um é muito muito >> agora você teve que trazer uma equipe nova. como é que foi essa tua essa tua marca aí na gestão que, enfim, já tem bastante tempo, já tá consolidada, mas como é que foi nesse nesse quesito ali, né, de >> putz, esse foi talvez o tema mais legal de todos nessa minha jornada de de tots e talvez a coisa que eu mais me orgulho de de tudo que foi conquistado, porque >> eu tava vindo de um concorrente, né, Linx e Totos e eram concorrentes, né?

Eh, então é mais ou menos assim, eu eu sou corintiano, né, maluco. Eh, imagina você tá saindo do Corinthians e ir pro Palmeiras ou o inverso sair do [risadas] Palmeiras indo pro Corinthians, né? Putz, é já é um troço complicado por natureza, né? >> Então, qual que foi a minha cabeça? Eu falei: "Bom, tô chegando, eu vou ter que conquistar, usando aí de novo o futebol, vou ter que conquistar o vestiário, né?

>> Eh, como que eu consigo conquistar esse vestiário, né? Primeira coisa na minha cabeça era eu demonstrar e e e você só consegue demonstrar isso sentindo efetivamente isso dentro de você eh com muito amor e muito orgulho pela história e pelo presente e da companhia que eu tava chegando, né? Eu já conhecia obviamente muito dessa história da Totos, já tinha uma admiração muito grande por ela. Eh, então, o fato de eu chegar e e ter uma postura de respeitar e e admirar tudo isso, já foi um primeiro passo importante para as pessoas entenderem que eu não tava chegando lá para destruir nada, para dizer que o que tava sendo feito ali tava errado, que eu ia trazer as respostas e tudo mais. Não, a primeira coisa foi honrar, admirar, respeitar.

Outra coisa foi olhar e dar o tempo ao tempo. Que que significa isso? Eu falei: "Eu não vou chegar lá e já vou trocar eh A, B, C, D, E no time". Hum. Eu cheguei e falei: "Eu quero conhecer as pessoas que estão ali. Deixa eu poder conversar

com todo mundo, sentir o dia a dia, quem são essas pessoas que estão aqui, os meus reportes diretos, né, os vice-presidentes ali da companhia. E isso também ajudou eh a conquistar esse bestiário, né? Todo mundo olhou e falou: "Pô, eh, não é que ele não conhece outras pessoas, ele conhece, ele poderia trazer gente. >> É um ano para entender a cultura, observar, entender quem é quem e saber o que que precisa mudar no time também, né? Porque às vezes você precisa trocar alguma coisa ali.

>> E no final, e eu acho que também tem uma expectativa das pessoas, tipo, ele não vai fazer nada, que que ele vai fazer, né? >> Então, mas no final, >> hum, >> eu adorei as pessoas que estavam lá >> e eu basicamente não troquei nenhum dos meus reportes diretos. Passados quase 8 anos, basicamente o mesmo time que tava ali quando eu cheguei continua. Vieram algumas adições novas de estruturas novas que foram criadas dentro da Totos, >> mas dos seis eh reportes diretos que o Laércio tinha eh e que eu obviamente herdei quando cheguei, cinco continuam lá comigo. Legal.

>> Bom, chegamos aqui, né? Nossa, a gente depois de tanto aprendizado no negóci coisa, fal [risadas] a gente vai longe, mas vamos pro nosso qu, >> vamos pras nossas dicas, vai, vamos embora. Vamos ser prático pro nosso ouvinte.

>> Bom, Denis, [música] primeira dica que a gente quer saber é o seguinte: que conselho que você gostaria de ter ouvido quando tava começando a carreira? Eh, o conselho que o Henrique Meirelles, ex-presidente do Banco Central, dava. Vamos com calma que eu tô com pressa. [risadas] Adoro essa frase. Mesmo >> agora pensando ali, eh, tem algum livro aí de gestão que marcou a tua vida?

Assim, >> você pode falar também, né, do que tá na cabeceira? Se tiver dois, beleza também. >> Eu eu sou um cara diferente nesse sentido. Eu não gosto muito de livro de negócios. Eu adoro livro de história.

Legal. Mas tem um livro de de negócios que eu li muito cedo e que eu amei. Não não é ligado a empresas, mas é um livro ligado a investimentos, que é o Os Axiomas e Zurik. É um livro antigo, um livro lá da década de 90. Me marcou muito esse livro. É, é, é um livro do

Max Gunter. Max Gunter. >> Uhum. Muito bem. >> Aqui a dica. Legal.

>> E o que que tá na tua cabeceira hoje, hein? Putz, nesse momento eu tô lendo uma uma biografia eh de uma família eh judia eh que passou obviamente por todo o problema do do holocausto. Eh, e acabou indo para conseguiu fugir, né, alguns membros da família eh para pra Grã Bretanha. E hoje, eh, um, o neto, eh, desses, eh, dessa família que, que passou por tudo isso, ele é um jornalista importante eh, na Grã-Bretanha e ele acabou de eh escrever essa biografia levantando um monte de informações que tinham aparentemente desaparecido. Uma história bem legal, interessante. Como é que chama?

>> Putz, você sabe que eu não lembro o nome agora de >> nem do jornalista. Tudo bem, depois a gente conta pros nossos ouvintes. >> A gente procura depois a gente conta. >> Isso aí. É bom. E agora e fora do

trabalho, o que que você faz para relaxar assim, que também não é uma leitura? Que que você gosta de fazer? >> Eu adoro estar com a família. Eu tô com a minha mulher há quase 30 anos. E os meus filhos, a gente até comentou um pouquinho antes de começar aqui, né? 11,

116, já estão naquela etapa onde você consegue eh conversar, trocar. Eh, então o que eu mais gosto é tá com a família, mais óbvio, né? tá com a família viajando, tá com a família, eh, os dois são esportistas, por exemplo, semiprofissionais. Então, gosto de estar nas competições, acompanhar tudo que tá acontecendo com eles. Adoro cozinhar também.

>> Eh, não que eu seja um grande cozinheiro, mas eu eu o gozado me tranquiliza não só cozinhar, mas o que eu gosto é ficar naquele processo de cortar, então pegar a cebola, o alho, fazer tudo certinho, né? É o Miss Plus [risadas] ali. A minha mulher, por exemplo, ela abomina isso, né? Ela, se ela pudesse comprar tudo pronto, ela compraria. Eu não, eu gosto daquela história de tranquilamente ir lá preparando cada uma das coisas.

>> E, óbvio, como eu falei, é uma parceria maravilhosa, então, né? Porque já deixa tudo bonito para ela colocar na panela. Ela come. [risadas] >> Tem algum prato aí que você virou especialista? >> O que eu mais gosto de fazer, não necessariamente é o que eu faço melhor, é um bifo Wellington. Olha, olha isso. É

difícil, hein? [risadas] Acertar bifon, gente, não é fácil. >> Que bom. Que legal. [roncando] >> E assim, né? Alguma série, filme que

você vê >> agora. Senti falta, achei que você responder que gosta de jogar botão com seus filhos. Então, eu gostaria de jogar botão com os meus filhos, mas eles não jogam. >> Então, eu sou obrigado a jogar dentro da Totos. A gente criou um campeonato de botão ali, né? Já estamos, eu não me

lembro se nós estamos na, acho que nós estamos na quinta edição e eu fui campeão da, de duas, da primeira e da segunda. >> Mas não deixa o chefe ganhar. É isso. >> Então, o pessoal [risadas] brinca que o os jogos não, os jogos importantes são feitos no dia do pagamento do bônus [risadas] >> para garantir. Mas isso são só as más línguas, só a oposição que diz isso, entendeu? Eh, mas você perguntou sobre

você tem alguma série série, filme, alguma coisa que você gostaria de indicar para quem tá acompanhando a gente agora? >> Ah, eu eu eu vi exatamente uma uma série ligada ao que eu falei que eu tô lendo agora e que é uma outra história exatamente de eh fuga, né, do da Segunda Guerra Mundial, do holocausto. Eh, se não me engano, o nome dela é eh nós Somos os que deram sorte. eh, que conta exatamente a história de uma família que alguns eh conseguiram eh efetivamente escapar eh e outros [música] não. Uma história super bonita.

>> Uhum. >> E quer dizer que o seu exercício é mais um botão ali, né? [risadas] Exercício é o botão. Apesar de que eu vou na academia basicamente todo dia. >> Ah, tá vendo, né?

>> Tem aí uma obrigação, né? Não tem jeito. Isso aí [risadas] aí é todo dia. >> Muito legal. >> [música] >> Denis Herchkovcovites, muito obrigado por ter estado aqui conosco. É uma

conversa sensacional, trouxe muitos ensinamentos, com certeza. Acho que a gente conseguiu atingir o objetivo do que a gente falou lá no começo, inspirar bastante os nossos ouvintes. Muito [música] obrigado, né? Obrigado vocês. Foi uma delícia.

>> Muito bom. >> Então tá bom. Então, muito obrigado para você que nos acompanhou aqui no CBN Professional com mais uma edição dessa 11ª temporada com o Denis Herkovit, CEO da Tops e eu peço para que você, claro, mande suas sugestões, críticas, comente aqui no Spotify, comente no YouTube também, todos os lugares onde estamos, não só em áudio, mas também em vídeo. E também escreva um e-mail, por não ainda dá para escrever um e-mail cbnprofessional tudo junto@cbn.com.br.

Participaram do episódio de hoje a Bárbara Nor, Rafaela Zampoli, a Helen Veneza, a Débora Gonçalves e o Cláudio Antônio. [música] Além de nós, claro, eu, Thiago e a Estela aqui comigo. Estela Campos. Muito obrigado e até o próximo, hein? >> Estaremos aqui.

>> Valeu, [música] Thaago. Valeu, Denis. Muito obrigado. >> Muito obrigado. Até mais.

>> [música] >> Repórter CBN. [música]

Sábado, 11 de julho de 2026. O presidente do Tribunal de Contas da União, ministro Vital Rego, disse ao portal G1 que assinou com muito orgulho e vontade a portaria que criou em junho. Uma gratificação aos servidores da casa que ocupam funções de direção, chefia e assessoria. O adicional pode aumentar em até 15% a remuneração desses servidores e é direcionado a quem desempenha atividades classificadas como de alta complexidade técnica, fiscalização e gestão institucional. O governo dos Estados Unidos convidou o Brasil para um evento em Washington, focado no debate sobre o ressurgimento do terrorismo transnacional de esquerda.

O encontro está agendado paraa quinta-feira da semana que vem e conta com a liderança do secretário americano de estado, Maco Rúbio. Mais de 60 países devem participar da cúpula. Segundo o Departamento de Estado, a reunião mira ameaças de extrema esquerda com ramificações internacionais. O rei Charles I recebeu o filho caçula, o príncipe Harry. e se encontrou com a família pela primeira vez em anos. A

recepção foi uma tentativa de superar um rompimento que persiste desde que Harry e a mulher deixaram a vida na realeza e se mudaram para os Estados Unidos há 6 anos. Harry, Megan e os dois filhos, o príncipe e a princesa Lilbet, renunciaram, aliás, reuniram-se com o rei e a rainha Camila em uma propriedade rural a oeste de Londres, no horário de Brasília, 8:2.

Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora.

>> [música]

>> Agora 8:2 tem mais uma forma que você pode ser multado no rodo anel. Pedro Fagundes. Sete infrações de trânsito por hora são flagradas pela nova câmera de inteligência artificial instalada nos trechos sul e leste do rodo anel Mário Covas. O equipamento identifica motorista sem cinto de segurança, passageiros sem o item obrigatório e condutores usando celular ao volante. No momento, apenas uma câmera está em operação, mas segundo a concessionária SPAR, a expectativa é chegar a 82 equipamentos instalados até o final do ano. O sistema começou a funcionar em

primeiro de julho, depois de um período de testes. Entre o dia 12 de maio e 29 de junho, os radares registraram 7.297 infrações. Quase metade dos casos envolvia a motorista sem o cinto de segurança. Outros 26,8% eram de passageiros sem o equipamento.

Já 18,8% dos registros eram de condutores usando celular enquanto dirigiam. As câmeras usam inteligência artificial e também infravermelho para captar a parte da frente dos veículos, inclusive à noite. Segundo o gerente de operações da SPMAR, Andrew Aquino, esse tipo de comportamento era difícil de registrar antes da nova tecnologia, porque o motorista mudava a conduta ao perceber a fiscalização. Por mais que ele esteja na velocidade da via, é muito mais difícil com o olhar humano, você identificar alguém com o aparelho celular ou sem o cinto de segurança. Até porque quando o motorista ou passageiro avista uma viatura policial, ele já muda o comportamento dele, né? e com a

tecnologia, com as câmeras de ah, primeiramente com o motorista ele acaba n aonde que tá e assim por diante. Ele sabe que a rodovia é monitorada, então a gente consegue ter trazer um maior número, né, de identificação dessas irregularidades pra gente mudar e trazer um trânsito seguro. Antes da multa, cada registro passa pela análise de um policial militar rodoviário. Imagens sem nitidez ou que não comprovem infração são descartadas. Segundo operadores ouvidos pela reportagem, esses descartes são minoria, uma cada 10 imagens ou até menos. A Associação Brasileira de

Medicina de Tráfego aponta que a distração está presente em 90% das ocorrências de trânsito, seja pelo uso do celular ou por outras infrações. Regras de circulação de São Paulo. Pedro Fagundes. [música]

CBN Show da Notícia. Apresentação Leandro Golveia. >> [música] >> E lá em Miami, o segundo tempo terminou, mas o jogo não acabou. Leonardo da terminou um paraa Noruega, um paraa Inglaterra, o tempo normal aqui no Hard Rock Stadium. Vai começar já a prorrogação. Times já se espalhando de

volta para o gramado. O primeiro jogo dessas quartas de final que vai para a prorrogação. Até agora dos seis jogos da Copa que não acabaram no tempo normal, quatro acabaram os pênaltis, né? Os únicos times que venceram o jogo na prorrogação foram na segunda fase a Bélgica contra Senegal e também na segunda fase a Argentina contra Cabo Verde. Agora meia hora, >> mais meia hora de jogo. Aliás, o jogo da

Argentina foi um jogaço, né? Argentina e Cabo Verde. E essa meia hora, da >> meia hora se persistiu o empate. Vamos para os pênaltis para conhecer o terceiro semifinalista da Copa. >> E como é que foi esse segundo tempo?

Bem mais da Noruega. Bem mais da Noruega com a bola. Parecia, pareceu muito o segundo tempo de Noruega e Brasil. A Inglaterra ficou mais no campo de defesa, tentando um contra-ataque. A diferença é que marcou bem, né, o ataque da Noruega e não tomou o gol. Noruega

chegou a fazer um sim do segundo tempo anulado por uma falta antes da batida de escanteio, anulado no Ovar. E aí o jogo terminou mesmo empatado em 1 a 1. >> Show. Leonardo da acompanhando a gente te atualizando aqui na CBN Noruega 1, Inglaterra 1. Começando já, então, este primeiro tempo da prorrogação.

Obrigado a você que vai participando aqui do nosso show da notícia. Teve ouvinte falando de falta de luz aqui em São Paulo, voltou a energia elétrica, ele agradece pela ajuda aqui da CBN. Eu agradeço você pela participação. A Isaura Ferreira aqui falando da nossa entrevista que tivemos há pouco com Geraldo Leite sobre música, ouvindo a Nara Leão cantando Ernesto Nazaré. Lembrei de Ademilde Fonseca cantando chorinho. E ela diz ainda sobre a

caixinha, né, de heróis e heroínas da MPB, que há alguns anos o Guarabira, o músico, lançou uma caixinha, segundo ele, com questões que levassem as pessoas a conversarem mais. E ontem a Tânia Morales entrevistou aqui na CBN uma psicóloga lançando uma caixinha com questões sobre relações amorosas. Aí ela diz: "Penso que é um modelo que veio para ficar as caixinhas. Que o Geraldo Leite falou que viu essa caixinha muitas décadas atrás lá nos Estados Unidos, uma caixinha sobre músicas, né, sobre músicos de jazz, de blues e tal. Ele teve ideia de fazer aqui no Brasil esse lançamento que se chama Heróis e Heroínas da MPB. A entrevista tá

disponível para você no podcast do Show da Notícia e também na transmissão ao vivo do YouTube. Um abraço pro Cláudio Honor de Cuiabá e também o Valdécio Matos de São Carlos, agradecendo aqui pelo registro da participação dele. Há pouco também eu conversei aqui na CBN com o Guilherme Martim, que é um gaúcho de 34 anos. Ele viajou mais de 17.000 1 km para assistir a Copa do Mundo. Só que ele não

foi de avião, não. Ele foi de Fusca, de Porto Alegre até os Estados Unidos para acompanhar a seleção brasileira. Ele é criador do projeto Até de Fusca. Nós iremos e a gente acompanha essa conversa. Guilherme Martim tá com a gente ao vivo. Seja bem-vindo,

Guilherme. >> Boa tarde. Tudo bom? Como é que tá, Leandro? >> Tudo certo. E aí, de onde você tá

falando >> nesse momento? Eu tô aqui em Nurk, Nova Jersey. >> Nova Jersey. Caramba, hein? Que que aventura.

Imagina que você tenha muita história para contar. Já dá até para escrever um livro, não é não, Guilherme? >> Ih, dá para fazer um livro com vários capítulos e e até um filme, se quiser, porque foram três meses de estrada, mais de 14 países, mais de 20.000 1000 km percorridos, 19800 para chegar até aqui e mais de, sei lá, mais de 5.000 km rodado dentro dos Estados Unidos, acompanhando a seleção.

>> Você filmou tudo? É, >> tudo registrado no meu Instagram e também agora eu tenho registro também para botar fazer vlog no meu YouTube. Eu só não postei nada no YouTube ainda porque eu não tô dando conta de gravar, editar, postar, dirigir, descansar. É tudo eu que faço sozinho, né? Então eu vou deixar para quando eu chegar em Porto Alegre poder editar com tranquilidade, fazer um mini tipo um vlog meio documentário assim da viagem para tá ter no YouTube.

>> Quer dizer que você tá sem equipe, então aí >> é eu e Deus. Eu, Deus e o Fusca. [risadas] >> E o Fusca, personagem principal aí é um Fusca 71. >> 71. Isso aí. Esse Fusca há dois anos já

que eu percorro toda a América do Sul toda acompanhando os jogos do Grêmio. O nome do meu projeto faz uma alusão ao hino do Grêmio, né, que é até a pé nós iremos. Então eu troquei para Até de Fusca nós iremos. E eu como um apaixonado por futebol, apaixonado pela seleção brasileira, eu pensei: "Nossa, já que eu sei que o Fusca aguenta longas quilometragens andando por aí, eu vou com ele pra Copa". E aqui estamos.

Infelizmente o Brasil não cooperou, né? O Brasil não teve a mesma raça que o Fusca tem, né? e acabou ficando pelo caminho. >> Ô Guilherme, quando que você saiu de Porto Alegre? >> Eu saí no dia 2 de março de Porto Alegre e cheguei aqui em Nova Jersey na pro jogo da estreia do Brasil no dia 9 de junho.

>> 9 de junho. >> Foram três meses. Isso. Foram três meses e alguns dias aí de até chegar até eh para chegar até aqui. >> Dirigindo todos os dias.

>> Todos os dias numa média de uns 500 km. 600 por dia. >> Quando que você você falou que já viajava pela América do Sul de Fusca, né? Mas quando você falou: "Não, agora eu vou pra Copa do Mundo, eu vou pros Estados Unidos de Fusca". >> Então, o meu primeiro pensamento de vir pra Copa com ele foi no final de 2024, né? Eu comecei as viagens com o Fusca em

2024, acompanhando o Grêmio pela Copa Libertadores. E aí no final da temporada, quando eu vi que o Fusca suportava longas distâncias, eu pensei: "Nossa, 2026 tem a Copa, né? Será que o Fusca aguentaria ir até lá rodando? Será que tem estrada? Será que dá para chegar? Eu tinha essa dúvida, né? Aí eu

comecei a pesquisar e vi que era possível fazer esse caminho por terra. E só que eu eu barrei na no visto americano, né? porque até então eu não tinha visto. E aí eu meio que deixei arquivado esse projeto porque eu nunca imaginei, sinceramente, que o meu visto seria aprovado. Eh, aí eu como conforme foi passando o tempo, no meio de 2025, eu pensei: "Cara, se eu quiser ir pra Copa, eu tenho que tentar o visto, pelo menos eu vou tentar. se for aprovado,

daí eu vou botar no papel o projeto. Aí eu tentei na de primeira meu visto foi aprovado e aí em junho de 2025 eu comecei a a correr atrás desse projeto, atrás de parcerias, ã começar a criar conteúdo divulgando e e no final deu tudo certo. >> E teve alguma preparação assim, eh, além do visto, é claro, né? Você se preparou de algum jeito psicologicamente, fisicamente ou o carro precisa de alguma preparação especial? Então eu eu como já tava muito acostumado a a dirigir assim, sabe? Eu

ficamente não me preparei nada, só simplesmente entrei no Fusca e saí. Mas preparação no Fusca, como eu também tava com pouco recurso para fazer uma restauração, para deixar ele impecável, eu fui fazendo as coisas mais urgentes, né? Arrumei os freios dele, arrumei o câmbio dele que tava um pouco ruim, não consegui arrumar 100%, mas deixei melhor que tava. Eh, eu tirei os bancos do carona, eh, do do passageiro do lado e do de trás. Lá eu montei uma cama, adaptei uma cama, fiz uma estrutura para pôr uma geladeira portátil para poder e transportar alimento, fiz uma estrutura onde eu pude montar um fogão portátil para poder cozinhar na estrada. Então,

tudo que eu pude fazer para economizar nessa viagem, eu fiz. Então, eu não gastava com hospedagem. Eu só pagava hospedagem quando não existia possibilidade de dormir dentro do Fusca. Então eu gastei muito pouco com hospedagem nessa viagem e com alimento também. >> Então foi um é um hotel de quatro rodas, né?

>> É um Fusca. É um Fusca. O Fusca home. >> Isso é. E antes disso, qual que era, qual que tinha sido sua viagem mais longa?

>> Tinha, até então tinha sido para Lima, eu tinha ido pra partida do Grêmio pela Copa Sul-Americana em Lima, totalizando ida e volta deu 8.000 km. é que já é uma distância considerável, né? Vamos combinar, de Fusca até Lima. >> Eh, que foi uma viagem assim que eu emendei duas viagens. O Grêmio teve dois

jogos fora pela Copa Sul-Americana >> que foi em Mendça na Argentina. Foi 2025 ano passado. >> É. >> Aí o Grêmio ia jogar em Menda, na Argentina e aí depois na semana seguinte em Lima no Peru. Então eu fui de Porto Alegre a Menda, aí de Mendça até Lima, aí depois de Lima voltei para Porto Alegre. Totalizou mais de 8.000 1000 km

essa viagem >> aí nessa viagem pros desculp >> 35 dias de estrada. Não, sem problema. 35 dias de estrada. >> Pros Estados Unidos você passou por quantos países >> no total? Foram, eu conto 14 porque eu passei pela fronteira da de El Salvador, mas eu não cheguei a entrar no país. Mas

nos que eu ingressei mesmo foram 13. >> 13 países. >> Em algum teve algum problema assim para você entrar no país ou não? Olha, eu tive um problema na fronteira do Chile com o Peru, mas também aqui eu fui mal orientado, sabe? Eu tenho dois Fuscas em Porto Alegre e um Fusca tava com um motor com uma condição melhor do que esse que eu ia sair, né? E aí eu troquei

os motores e aí eu perguntei pro cara que cuida da minha documentação, perguntei: "Olha só, eu troquei o motor, tenho que fazer algum alteração no Detran e tal". E eu fui orientado que não seria necessário, porque como os dois motores estavam no meu nome, era só apresentar os dois documentos. E como eu não entendo nada e a pessoa que entende de leis me explicou, eu confiei e fui. Quando eu cheguei na fronteira Chile e Peru, não deixaram entrar. falaram que o documento tinha que ser exatamente o mesmo do motor do veículo. Aí eu tive

que voltar lá da fronteira Chile Peru pro Brasil para trocar o motor. E aí depois >> Isso não tô falando sério. E essa essa ida e volta deu 5.000 km a mais no trajeto. 2500 para ir, 2500 para voltar.

>> Meus não pensou em desistir, não? Ah, não pensei porque eu tava tão focado em realizar essa missão que não cogitei desistir não. >> Mas assim, você chegou no dia do do primeiro jogo mesmo? >> Não, o jogo o Brasil estreiava 13 de junho e eu cheguei no 19 quatro dias antes. >> Você tinha você tinha uma margem de uma margem de segurança assim, né? Você

calculou direitinho >> isso? Se eu não tivesse esse problema lá no Peru, eu teria chego aqui no meio de maio. >> Hum. >> Aí eu tive esse problema no Peru quando eu tive, é que tem um trecho ali também da Colômbia pro Panamá que não tem estrada e aí tem que botar o carro num contêiner dentro de um navio pro Panamá. Ã, é o único trecho que não tem estrada.

Então, e nesse nesse período eu fiquei, no total deu oito dias na Colômbia esperando para embarcar e depois mais quatro dias no Panamá para desembarcar o Fusca do contêiner. Então, se não tivesse esses esses atrasos, eu teria chego muito antes aqui. >> E você passou por algum perrengue aí? Vamos falar bom na América do Sul, mas também na América Central, né? Qual que foi o maior perrengue aí que você que você passou? Olha, eu passei um bem

complicado na Colômbia mesmo. Eu fui roubado na Colômbia. Eu tava num hotel lá esperando os dias para embarcar o meu Fusca no contêiner e um pessoal que tava, teve um pessoal, uns colombianos que se infiltraram no hotel, se passaram por hóspedes. Aí fiz amizade com eles, tomando uma cerveja, eles botaram droga na minha cerveja, eu apaguei, eles roubaram tudo que eu tinha, roubaram meu celular, meu drone, meu meu estabilizador que eu faço meus vídeos. Eh, roubaram dinheiro, por sorte, eh, não roubaram o meu passaporte, porque se eles roubam o meu passaporte, teria acabado a viagem na mesma hora.

>> E o Fusca também, né? >> É, e o Fusca também, né? [risadas] >> Só faltava, >> mas por sorte não me roubaram o Fusca e o passaporte e eu pude continuar. Consegui me reerguer graças ao ao pessoal que me acompanha no Instagram. Montei uma vaquinha lá que conseguia arrecadar um valor significativo para poder comprar um celular novo, comprar um drone novo e seguir viagem.

>> Isso foi em que cidade? da Colômbia >> em Carta. >> Carta. >> Bem na cidade onde tu embarca o veículo no contêiner pro Panamá. >> Ah, >> fica bem no norte da Colômbia.

>> Quer dizer, o problema maior não foi nem no Fusca. Você não foi assaltado no Fusca, você foi assaltado no hotel. >> Não, no hotel. Exatamente. >> Poderia ter sido qualquer viagem, né, que eu poderia fazer, né, qualquer pessoa.

>> Sim, sim. Eu eu falei para todo mundo, os cara, ah, tu deu mole, tu deu mole. Falei: "Cara, eu acho que se eu se acontecesse 10 vezes, eu acho que eu cair as 10 vezes, porque o que eu mais faço é encontrar pessoas no hotel, fazer amizade, eh, fazer janta junto, eh, beber junto, sabe? Então, nunca imaginei, imaginaria que eu poderia tá sendo enganado ali, sabe?" E aí, eh, a gente tá conversando agora, você que ligou o rádio agora, com o Guilherme Martim, que é um gaúcho que saiu de Porto Alegre lá em março, 2 de março, e chegou na nos Estados Unidos 9 de junho, 3 meses depois, para assistir os jogos da Copa do Mundo. Eh, você já

tinha conhecido gente que fez esse percurso de Fusca pros Estados Unidos? Ô Guilherme, >> bom, eu acompanhava muito o Jess e o Churastei, né, que eram aqueles viajantes que estavam indo pro Alasca de Fusca. Eu tive a oportunidade de conhecer ele pessoalmente em 2017 lá em Porto Alegre e desde então eu comecei a acompanhar eles. Eu era um admirador. Eles eh são uma inspiração do meu projeto porque eu sempre fui um apaixonado por Fusca, mas eu aprendi a querer viajar com Fusca graças a eles.

Então, ã, eles acabaram se acidentando em 2022 e hoje eles são uma inspiração do meu projeto. >> Muito legal. Agora a intenção era ver os jogos da Copa do Mundo. Você tinha ingresso? >> Não, eu saí sem nenhum ingresso para pra Copa porque tava muito caro, né? Os

ingressos da fase de grupos na primeira leva de venda saiu por $800 cada. Aí sem sem a mínima condição, ou eu comprava o ingresso ou eu viajava, os dois não dava para fazer. Aí eu acabei optando vir sem ingresso, mas no final eu acabei conseguindo participar da união das torcidas da do movimento verde e amarelo. E aí eu tive como representante da torcida jovem do Grêmio e acabei entrando na conseguindo o ingresso para cada jogo por 60 cada um. >> Caramba.

>> E aí podia acompanhar podia acompanhar todos os jogos do Brasil como um representante da torcida jovem do Grêmio. >> E só os jogos do Brasil. Você viu? Só os jogos do Brasil? Sim. Eh, a gente

teria ingresso para todos os jogos caso o Brasil avançasse até a final. Como o Brasil foi eliminado, os ingressos não são destinados para nós mais. >> E você viu todos os jogos do Brasil? >> Eu vi, eu consegui ver todos menos o Brasil e o Japão, porque quando eu fui até Miami pro jogo contra a Escócia e aí tinha cinco dias de intervalo pro próximo jogo que seria em Houston, lá no Texas. Aí no meio do caminho, o Fusca parou na estrada. Eu fiquei dois dias

parado na estrada arrumando ele e eu cheguei em Houston quando o juiz apitou o final do jogo. Não consegui pro jogo. Mas assim, eu fui traído pelo fuso horário porque no na Flórida é uma hora menos e aí tava dando que no o jogo tava marcado até onde eu tinha visto que o jogo ia ser a 1 hora da tarde e tava dizendo no meu GPS que eu chegaria 1:40 da tarde. Falei: "Ah, tranquilo, vou chegar com a bola rolando, mas vou ver o jogo". Quando eu entrei no Alabama, diminuiu 1 hora e aí o jogo tava marcado para meio-dia e aí eu cheguei 1:40 da tarde lá, só que já tinha acabado o jogo.

>> É, e tem isso, né? Porque os jogos foram muito distantes um dos outros, né? >> Sim. É, era numa distância de quase 3.000 km do jogo da da Flórida para jogo pro jogo de Houston. E depois de Houston

eu ainda fui, voltei para cá para pro jogo contra a Noruega, que a gente acabou sendo eliminado, que era mais 3.000 km. né? Para mim. >> Então, só aqui dentro, só aqui dentro acho que eu rodei uns 10.000 km. Eu

ainda não não calculei quanto que eu fiz aqui dentro dos Estados Unidos, né? >> Aham. >> Para mim isso já seria um grande feito, né? Fazer 3.000 km de Fuscar para mim já seria de bom tamanho. [risadas]

>> Sim. É uma experiência, né? Eu tô tão acostumado que para mim já é já é normal, sabe? Mas todo mundo que eu encontro no caminho, os cara não não é possível que tu veio do Brasil com esse carro. Eu falei: "É possível sim. Tá

aqui ele. O pessoal me pergunta: "Ah, legal, tu mora aqui, como é que tu fez para trazer o Fusca?" Eu falei: "Não, não, moro aqui. Eu vim rodando de lá até aqui". Os caras: "Não, mentira, não, mentira". Só acredito quando eu mostro o

Instagram. >> Você encontrou algum Fusca nos Estados Unidos? >> Encontrei lá no Texas. No Texas tem bastante Fusca por causa que no México foi a cultura do Fusca é muito forte na parte da Califórnia também, mas na maioria são fuscas mexicanos que foram fabricados no México. Não, Fusca brasileiro que nem o meu.

>> Uhum. Ô Guilherme, quanto que você gastou nessa viagem? Você tem ideia? >> Olha, eu ainda não botei tudo no papel, mas acredito que eu já tenha gasto ali mais ou menos R$ 80.000.

>> R$ 80.000, incluindo os ingressos. >> Incluindo os ingressos, claro. O só o contêiner da Colômbia pro Panamá foi $.500.

>> Uhum. >> Então foi a foi a parte que onde eu mais tive que botar dinheiro assim imediato, sabe? Mas esse contêiner da Colômbia pro Panamá, eu abri uma vaquinha no Instagram e aí eu consegui arrecadar o valor total da do contêiner vaquinha e graças aos meus seguidores lá eu consegui executar essa travessia sem precisar tirar do meu orçamento. >> E você vive de gravar vídeos, divulgar conteúdo pela internet? Isso. Meu, o meu trabalho hoje é criação

de conteúdo. Eu tenho patrocinadores também que acreditam no meu projeto e embarcaram comigo nessa e estão fazendo uma caminhada juntos aí que tá bem bonita de acompanhar. >> Quantos seguidores você ganhou nessa viagem toda aí? >> Eu saí do Brasil com 52.000 seguidores e agora eu tô com 190.000.

>> Muito legal. >> E tem um detalhe que você faz aniversário no dia do Fusca. No dia do Fusca, exatamente, no dia 22 de junho. Eu e eu fiz o meu, eu comemorei meu aniversário da melhor forma possível, que é que foi na oficina arrumando fusca. [risadas] >> Presentão, hein?

>> É o dia inteiro embaixo do Fusca, todo sujo de óleo. >> Onde é que você tava? >> Eu tava lá em Orlando. >> Em Orlando, na Flórida. Teve um bolinho?

Não. O mecânico te deu um bolo? Não, >> não, porque eu tava sozinho. Eu fui encontrar o mecânico dois dias depois só. >> Você que tinha que consertar o Fusca mesmo.

>> Isso é, eu digo na oficina porque eu tava tava num posto lá que eu consegui erguer o Fusca e tal. Aí eu arrumei ele, deixei ele rodável. Aí que eu pude até a oficina pro mecânico mexer e deixar ele 100%. >> Muito legal. Tem vários ouvintes aqui participando, o Rogério Calazan perguntando sobre o percurso, como é que você fez para passar da Venezuela pra América Central?

Mas, mas foi da Colômbia, né, pelo que você explicou. >> Foi da Colômbia. Isso. Eu não, eu não, eu não passei pela Venezuela, eu fiz todo o contorno. Eu saí lá de Porto Alegre, eu cortei o Rio Grande do Sul, saí pela Argentina, Chile, Peru, Equador e Colômbia. Aí depois eu botei o Fusca

num contêiner na Colômbia pro pro Panamá. Aí foi Panamá, Costa Rica, Nicarágua, Honduras, Guatemala, México e Estados Unidos. >> E o os AC Gomes aqui de interior do interior de São Paulo. E tu, eh, quantos quilômetros você andava por dia? Você já respondeu, né? Era uns 500 por dia.

>> É, na média de 500, 600 por dia. >> E o seu Fusca é azul? É da cor do Grêmio. >> Ele é azul. Aham. Azul, branco e preto.

>> E azul por causa do Grêmio. Azul celeste do Grêmio. >> Tricolor. >> Isso. >> O Walter de Cuiabá, Mato Grosso tá bravo com o mecânico que te aconselhou a não mudar o a documentação do carro. Ó, ele

>> é, na verdade, não foi um mecânico, né? Foi um foi um amigo que cuida da minha documentação do Fusco e tal. >> Daí eu até perguntei para ele, né? Falei: "Pô, cara, tu tinha me dado certeza?" dele falou: "Cara, é que no Brasil dá para fazer assim, no nas outras nos outros países eu achava que fosse a mesma coisa, mas tá tudo certo.

Acabei resolvendo, então tá tudo certo. >> Já passou. >> Se fosse mecânico, o Walter falou: "Se fosse eu, eu ia processar o mecânico". [risadas] >> Não, ele não é mecânico, é um amigo meu. >> Ai, muito bom. O Fernando Dorneles de

São Caetano do Sul é gremista como você. Esses nossos conterrâneos são diferenciados. Ele falou com o Grêmio onde o Grêmio estiver. Tem mais um aqui. O seu Fusca tem nome.

Quem que tá perguntando? Valéria. Valéria aqui de São Paulo. >> O certo é todo Fusca ser batizado, né? Mas eu ainda não achei um nome ideal pro meu Fusca, sabe? Já me

sugeriram muitos nomes, mas ainda não veio nenhum que que assim que que eu sinto que pegou, sabe? Então eu por enquanto ele não tem nome. Uns chamam de ã Fusca, como é que é? Eh, Fuscopeo, Fusca imortal por causa do Grêmio, né? Mas eu ainda não batizei ele oficialmente. Até se alguém quiser me

ajudar a criar esse nome no Instagram lá, eu vou abrir uma enquete para ver se o pessoal me ajuda. >> Muito legal, Guilherme. Agradeço demais sua participação. Então, você vai ficar por aí quanto mais tempo em Nova Jersey? >> É, eu vou ficar aqui em Nova Jersey até o final da Copa. A Copa termina dia 19

agora. E aí eu tô, o Fusca ele nesse momento ele tá na oficina, né, porque tá com um vazamento de óleo, eu tô ajeitando ele para poder fazer a rota 66. Eu quero fazer a rota 66 de ponta a ponta. Ã, quero passar em Las Vegas e quero terminar lá na Califórnia. Daí lá na Califórnia eu vou ver o que que eu faço, se eu se eu subo um pouco mais pelo país ou se eu começo a voltar pra América América Central, depois América do Sul e voltar para casa.

>> Ah, muito legal. Olha, força de vontade, hein, para fazer uma viagem dessa e continuar fazendo outras viagens também, né? Muito legal. Agradeço demais sua participação aqui, Guilherme. Tudo de bom para você.

>> Eu que agradeço a oportunidade aí. Um grande abraço para vocês e quem quiser acompanhar a caminhada é só ir lá no Instagram até de Fusca. Nós iremos que lá eu registro tudo das viagens. >> Esse aí o Guilherme Martim que conversou comigo mais cedo aqui no show da notícia. Se você quiser compartilhar essa entrevista, é só acessar no podcast, acessa aí no seu aplicativo, coloca na busca show da notícia. E aí você vai ter

as entrevistas e reportagens que a gente veiculou neste sábado, entre elas esse bate-papo com o Guilherme Martim. E também a entrevista que eu tive com o Geraldo Leite, radialista, produtor, integrante do grupo Rumo, que tá lançando uma caixinha com cartas que t mini biografias e caricaturas de grandes nomes da música brasileira. É o Heróis e Heroínas da MPB. Também foi um bate-papo bem legal com o Geraldo Leite para você conhecer. 8:30 [música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026. >> [música] >> O Brasil tem até a próxima quarta-feira para fechar um acordo com os Estados Unidos e evitar um novo tarifaço. O Ministério das Relações Exteriores informou que continua empenhado nas negociações com autoridades americanas para tentar reverter a proposta de sobretaxas. De acordo com estimativa da Confederação Nacional da Indústria, 4.200 itens podem ser impactados pelas sobretaxas.

O Ministério da Fazenda publicou uma portaria com as novas regras paraa publicidade das bets. A partir do dia 17, todos os anúncios deverão conter alertas obrigatórios sobre os riscos de dependência e prejuízo financeiro aos apostadores. Os avisos devem ocupar pelo menos 10% do tamanho da propaganda, como já ocorre com cigarros e bebidas. Além disso, também foi publicada uma portaria em conjunto com o Ministério da Justiça, que estabelece regras sobre o conteúdo das publicidades de apostas. A Federação entre União Brasil e Progressistas não deve apoiar a pré-candidatura do senador Flávio Bolsonaro. Segundo o portal G1, a

tendência é de que a União Progressista libere os diretórios estaduais para apoiarem o candidato que considerarem mais convenientes. Mais conveniente. A decisão de neutralidade na disputa pelo Planalto foi motivada por desgastes recentes entre o parlamentar e dirigentes partidários e pressões internas das lideranças regionais. >> [música] >> No horário de Brasília, 8:32,

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música]

E lá em Miami já estamos no segundo tempo da prorrogação e a Inglaterra conseguiu ampliar o placar, hein? Inglaterra 2, Noruega 1. Na frente nesse finzinho de jogo, por enquanto se classificando pra semifinal e pode pegar o vencedor de Argentina e Suíça, que teremos também hoje a partir das 10 da noite. 8:32. CBN, show da notícia.

[música] O ex-ministro Fernando Hadad rebateu o governador Tarcío de Freitas e disse que o governador precisa respeitar Simone Tebet e Marina Silva pelas suas trajetórias políticas. Foi depois de uma crítica de Tarcísio a candidatura delas ao Senado por São Paulo. >> O pré-candidato do PT ao governo de São Paulo, Fernando Hadad, disse nesta sexta-feira que ficou perplexo com comentários recentes do governador Tarcísio de Freitas do Republicanos direcionados a Marina Silva e Simone Tebet, as duas pré-candidatas apoiadas pelo petista para disputa ao Senado pelo estado. Nesta semana, Tarcísio afirmou que as duas não começaram a fazer política em São Paulo e que não venceriam eleições sequer em seus estados de origem. Tebet é do Mato Grosso do Sul e Marina é do Acre.

>> Todo mundo que ouviu ficou um pouco perplexo, né? Com uma uma agressão gratuita, duas mulheres enaduras que tem serviços prestados. Não precisa concordar com pauta ambiental, a pauta da educação, que são as duas grandes bandeiras da Marínia e da Simone, mas respeitar e fazer o debate de ideias, né? >> A declaração de Tarcísio foi feita no mesmo dia em que a pesquisa da Tafolha apontou Marina e Tebet na liderança da disputa pelas duas vagas. Sobre os próximos passos de sua pré-campanha, Hadad confirmou que ele, Márcio França, e as pré-candidatas ao Senado, pretendem realizar diversas agendas emado. O

objetivo, segundo o petista, seria dispersar os pré-candidatos por todo o território paulista para que as chapas consigam participar do máximo de agendas possíveis em função do calendário eleitoral. Como antecipou a CBN nesta semana, a opção já estava sendo avaliada internamente, não só por conta do calendário, mas porque Had admira o eleitorado do interior, principal reduto eleitoral de Tarcísio. Além disso, segundo aliados de Hadad ouvidos pela CBN, todos os pré-candidatos da esquerda, por terem sido ex-ministros do governo Lula, são conhecidos nacionalmente, o que contribui para a realização de agendas separadas. Fernando Hadad também minimizou os resultados recentes da pesquisa Datafolha que o colocam abaixo de seu adversário. Para o petista, a tendência é de reversão nestas pesquisas. Hadad

ainda pontuou que não se pode partir do pressuposto de que há uma pesquisa certa, já que os resultados dos levantamentos costumam diferir uns dos outros. De São Paulo, Pedro Pupulim. Rádio CBN ZD800 FM 90,5 MHz São Paulo, na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts.

>> CBN [música]

[música] CBN, show da notícia.

8:36. Um abraço para você que acompanha o Show da Notícia. O Manuel Júnior de Caruaru, Pernambuco, tá aqui, tá lembrando aqui da morte do pepino de Capre, que registramos mais cedo e que essa semana também perdemos a Bonnie Tyler, outro grande nome da música mundial. Obrigado, Manuel Júnior pela audiência. Um abraço para você. Também com a gente o Idmar

Oliveira de Vila Velha, Espírito Santo, da praia da Costa. Parabéns pro Guilherme pela viagem de Fusca pra Copa do Mundo. Pessoal gostou, viu, dessa empreitada do Guilherme. O Ed Luen falou que tem que dá até orgulho quando um brasileiro se lança para uma empreitada dessa. Valeu, obrigado pela sua participação também. O Ed é de São

Paulo. O José Nelson também comentando aqui a nossa entrevista. Presidente nacional do PL, Valdemar Costa Neto, admitiu que a eleição presidencial vai ser difícil pro senador Flávio Bolsonaro do PL do Rio de Janeiro. Em entrevista ao jornal O Globo, Valdemar disse que o apoio da ex-preira dama Michele Bolsonaro é importantíssimo e que o partido não pode se dividir. Michelle brigou publicamente com o Intiado depois de uma disputa pelo comando do PL no Ceará, porque ela é contra o apoio do partido a Ciro Gomes, do PSDB, pro governo do Ceará e e essa é uma posição defendida por Flávio, não só pelo partido, né? E essa crise fez a

Michele deixar a presidência do PL mulher e também até ameaçar se desfiliar, o que acabou não acontecendo. E aí, neste sábado, registramos também mais cedo, Flávio Bolsonaro leu uma carta do pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro, foi transmitida pelo YouTube. E nessa carta, Bolsonaro pede união em torno do filho, o 01. Valdemar Costa Neto, em entrevista ao jornal Globo, alertou pro impacto da disputa na situação jurídica do ex-presidente. Disse que se nós perdermos a eleição, Bolsonaro fica mais 10 anos preso. Nós

não podemos dividir o nosso pessoal. E eu acredito que a Michele vai se entender ainda porque ela é inteligente e competente. O Valdemar afirmou que não conversa com Michele desde o fim de junho, mas que tenta convencê-la a voltar pra campanha e a disputar uma vaga no Senado pelo Distrito Federal. Oddema Costa Neto, que também esteve implicado na operação de ontem, teve 119 milhões de reais em bens bloqueados pelo ministro Flávio Dino do Supremo Tribunal Federal por suspeita de ter desviado verbas de emendas parlamentares. E com a proximidade do recesso parlamentar, a votação de uma série de projetos no Congresso deve ser adiada.

Sem acordo entre as lideranças, projetos como a PEC 6 e a renegociação de dívidas rurais devem ficar pro segundo semestre. Com o recesso parlamentar marcado para começar no dia 18 deste mês, o Congresso Nacional acumula pautas travadas e sem expectativa de discussão. Projetos como a PEC 61, a renegociação de dívidas rurais e a proposta que altera o teto de faturamento do MEI ainda espera um acordo entre as lideranças dos partidos e devem ficar para votação apenas no segundo semestre deste ano. Uma das pautas consideradas prioritárias para o governo Lula, o fim da escala 6 é um dos assuntos sem andamento no legislativo. Aprovado no fim de maio na Câmara, o projeto está travado no Senado há mais de um mês e sem expectativa de ser colocado em debate nos próximos dias.

Outro texto ainda sem acordo é o que inclui a misoginia entre os crimes de preconceito ou discriminação, equiparando a conduta ao crime de racismo com pena de 2 a 5 anos de reclusão e multa. O PLP dos combustíveis também se soma a lista de pautas travadas, criado para mitigar os impactos econômicos do conflito no Oriente Médio, através da redução de tributos sobre gasolina e etanol. O assunto enfrenta impasses, como a possível retirada do subsídio à gasolina pelo governo federal. Para o cientista político Melilo Diniz, a atual paralisia das pautas no Congresso Nacional é resultado de um descompasso entre o governo e as casas legislativas, >> especialmente com o presidente do Senado, Davi Columbre, e com o presidente da Câmara, Hugo Mota. Esse um pouco menos, mas a definição das pautas e a sua lideração para aprovação em plenário depende especificamente desses dois personagens. Como a base governista

no Congresso é uma base muito frágil e fragilizada, com eh pouca amarração, mesmo que seja eh de vez em quando unida, eh é muito provável que tudo isso só se resolva após as eleições. >> O Congresso terá só duas semanas de esforço concentrado antes das eleições, entre 10 a 14 de agosto e entre 31 de agosto e 4 de setembro. Porém, em agosto também começa o período de campanha eleitoral, o que deve estender ainda mais o período de espera para a tramitação dos projetos. De Brasília, Marina Dantas.

8:41 tem mais ouvinte participando. Eduardo Antunes de Cariacica, Espírito Santo, tomando uma gelada na rua e ouvindo a CBN. Ele falou que não gosta de Fusca. mas admira a disposição de uma pessoa para viajar sem nenhum conforto. Imagine os desvios de coluna desse moço que foi aos Estados Unidos de Fusca. E ele contou na

entrevista que ele fez uma cama no no Fusca. Ele tirou ali os bancos, né, do passageiro, fez um um hotel móvel, né, o Fusca Home, como ele chamou na entrevista. Obrigado, Eduardo Antunes, pela sua participação. Mas não é fácil não ficar horas e horas dirigindo, né? Bom, os caminhoneiros de todo o Brasil sabem melhor do que ninguém.

Informação que chega aqui da imprensa internacional. A Marinha da Guarda Revolucionária do Irã fechou o estreito de Ormus por tempo indeterminado nesta noite de sábado. A decisão aconteceu depois que os militares dispararam um tiro de advertência contra um navio que, segundo o órgão, tentou passar por uma rota não autorizada. O navio foi detido. Essas informações são da agência de notícias Reuters. O estreito de Ormus já tá

familiarizado, né? É aquela rota marítima por onde passa boa parte do transporte de petróleo e gás natural. E aí qualquer bloqueio traz um impacto danado pra economia global. A Guarda Revolucionária do Irã informou que o estreito vai ficar fechado até novo aviso e até que termine o que chamou de interferência dos Estados Unidos na região. Os militares iranianos também ameaçaram dar uma resposta severa caso o governo americano use o episódio como pretexto para uma ação militar.

Horas antes disso, o ministro das relações exteriores do Irã, o Abas Araghi, foi até OMAN, que é o país que fica do outro lado do estreito, para discutir a segurança na região. Os Estados Unidos têm pressionado o Irã para manter a rota livre, não só os Estados Unidos, mas países aliados ali também. A viagem do ministro aconteceu um dia depois do presidente Donald Trump dizer que os dois países tinham concordado em seguir com as negociações, apesar do cessar fogo ter terminado também nas palavras do próprio presidente Donald Trump. Uma fonte iraniana informou a agência Reuters que representantes do Irã, dos Estados Unidos, do Qatar e do Paquistão participariam de uma reunião de emergência mediada por Omã sábado. A atenção explodiu nessa semana depois que três navios comerciais foram atacados por lá. Os Estados Unidos responderam

então com bombardeios a alvos iranianos. O Irã revidou atacando bases militares americanas na região e o cessar fogo, que já era frágil, ruiu. Na última terça-feira, os Estados Unidos também cancelaram a licença que autorizava a venda de petróleo do Irã. Portanto, agora o fechamento do estreito de Ormoz, vamos ver por quanto tempo, porque isso não é só ruim pra economia global, mas também pra própria popularidade do presidente Donald Trump, né? Então ele não quer que isso aconteça. Vamos ver

que atitudes ou militares ou diplomáticas serão tomadas nas próximas horas. Você vai ficar sempre atualizado aqui na CBN. 8:45. Por falar aqui no noticiário internacional, o número de mortos no incêndio florestal que devasta a província de Almeiri, no sul da Espanha, é de pelo menos 12, né? Esse incêndio começou nessa semana e durante as buscas por sobreviventes, a Guarda Civil Espanhola resgatou um casal de turistas britânicos na região mais atingida pelo fogo. Os dois foram

encontrados semiconscientes na noite de quinta-feira, com queimaduras em 40% do corpo. Eles são internados na UTI e fazem parte do grupo de oito pessoas hospitalizadas. O sargento da Guarda Civil local, que participou do resgate, disse: "Jamais esqueceremos aquela expressão de surpresa e emoção em seus rostos. Esse resgate durou 2 horas. Peritos em Madrid trabalham na identificação dos corpos com testes de DNA. A suspeita é que a maioria das

vítimas seja de nacionalidade britânica e belga, além de um espanhol. Neste sábado, duas pessoas foram presas por desobediência grave, depois de furarem o bloqueio policial para voltar para casa em uma área esvaziada. Esse fogo começou na quinta-feira, já destruiu mais de 6.000 haares, mais de 500 bombeiros tentando conter as chamas que provocaram a retirada de 100 pessoas de casa. Isso então no sul da Espanha, no momento em que a Europa tem enfrentado temperaturas altíssimas, calor recorde, não só na Espanha, mas também na França. Semanas atrás também o

Reino Unido passou por essa situação. Resultado claro da emergência climática que nós vivemos. Outra consequência da emergência climática, o aquecimento dos oceanos, né, causando eventos extremos como tufões mais fortes do que o normal. O número de mortos em decorrência de deslizamentos de terra e enchentes causados pelas fortes chuvas associadas ao tufão Bavi, no sul das Filipinas, chegou a 17, enquanto nove pessoas continuam desaparecidas. Esse super tufão atingiu o leste da China hoje com vento de até 145 km/h e grandes ondas. O

ciclone tocou o solo na província chinesa de Zjiang às 12:20 no horário de Brasília. Mais de 1.700.000 moradores dessa província já tinham sido retirados de casa por prevenção. Ao todo, mais de 2 milhões de pessoas saíram de casa na China e em Taiwan. As autoridades também

suspenderam aulas e serviços de transporte. Mais de 1100 voos foram cancelados. Antes de chegar à China, o Bavi passou pelo nódaiwan e por ilhas do Japão. A chegada do tufão acontece depois de uma semana de eventos climáticos extremos no país, que vem sofrendo com desastres em série provocados pelo aquecimento das águas do Pacífico nessa época do ano. Dias atrás, as chuvas de outro tufão, o Maisaak, deixaram ao menos 39 mortos na região de Guangi. Além disso, um deslizamento de

terra na província de Guanzu matou 21 pessoas e tempestades em Rubei provocaram outras 11 mortes. Aí o tufão [música] perdendo força, né, mas já deixou pelo menos 17 mortes nas Filipinas. Agora 8:48. [música]

Agora sim, terminou e temos a classificada pra semifinal. Leonardo da

Leonardo da nos ouve. Daqui a pouco o Leonardo Dai trazendo a atualização de Inglaterra e Noruega. Será que ele tá na na escuta agora, Léo? Acho que não, mas já adianto para você que a Inglaterra está classificada. Inglaterra dois, Noruega 1. Jogo

terminou agora. Depois do empate na prorrogação por 1 a 1. A Inglaterra conseguiu e ampliar esse placar. O Bellingham decidiu nessa prorrogação, ainda no primeiro tempo da prorrogação, eliminando, portanto, a Noruega e retornando à semifinais da Copa do Mundo. Semifinal que vai ser disputada na semana que vem com o vencedor de Argentina e Suíça. Argentina e Suíça que

acontece logo mais. Agora sim, Leonardo da contando como é que foi essa prorrogação. >> Com golzinho ainda no começo da prorrogação do Jud Bellingham, o craque da Inglaterra nessa Copa do Mundo. A Inglaterra venceu a Noruega por 2 a 1, está na semifinal aguardando agora ou por Argentina ou por Suíça na próxima fase da Copa. Curiosidade, é a terceira Copa do Mundo seguida em que o time que elimina o Brasil cai logo na etapa seguinte. 2018, a Bélgica eliminou o

Brasil nas quartas de final e caiu pra França na semifinal. Em 2022, a Croácia eliminou a o Brasil nas quartas de final e caiu pra Argentina na semifinal. E agora Noruega eliminou o Brasil nas oitavas de final e caiu pra Inglaterra nas quartas de final. há pouco tocou aqui a música, símbolo da torcida inglesa, que é a música Football is Coming Home, que é uma música feita em 1996, quando a Inglaterra foi sede da Eurocopa, para aproveitar esse gancho, né, foi feita uma música para dizer que o futebol tava voltando para casa, já que e a Inglaterra foi o país que inventou o futebol. De lá para cá, essa música virou um hino, não pelo fato da Inglaterra ser sede dos torneios, mas pelo fato da torcida sempre anunciar que a Inglaterra vai ser campeã da Eurocopa ou da Copa do Mundo e vai trazer o futebol de volta para casa. Até agora

não deu certo porque a Inglaterra continua sem títulos relevantes desde a Copa do Mundo de 66, mas continua o canto aqui de futebol e coming home. Faltam dois jogos pra Inglaterra levar o futebol de volta para casa, pros fundadores do futebol voltarem a ganhar um título importante. Quarta-feira contra a Suíça ou Argentina e passando pelo jogo de Atlanta domingo que vem no Match Life Stadium ou contra a França ou contra a Espanha na final da Copa. Hoje não vai ter a remada dos Vikings. >> Então tô até olhando aqui porque os jogadores da Noruega eles estão agora aqui de frente pra torcida, fazendo a despedida ali, agradecendo pelo apoio nessa copa. Tô aqui de olho para ver se

vai ter uma uma última remada viking de agradecimento, mas por enquanto nada. E a torcida Inglaterra, da Inglaterra continua cantando. E o David Beckham aparece toda hora no telão aqui, sempre muito saudado também pela torcida inglesa. E no caso da Noruega, um detalhe que chamou atenção, né? O Rand goleador foi substituído aí ao longo da prorrogação, assistiu à reta final do jogo do banco de reservas e viu a Noruega ser eliminada.

>> Leonardo da, obrigado pelas informações. Bom trabalho por aí. Agora 8:52.

CBN show da notícia.

[música]

CB [música]

>> 8:52. Luiz Fernando Filiag tá com a gente aqui com informação ao vivo. Diga, Luiz Fernando. >> Oi, Leandro, boa noite aos ouvintes. O Tribunal de Justiça do Estado de São Paulo absolveu Thiago Brenan de uma das acusações de estupro em que ele é réu.

Por dois votos a um, julgamento realizado no fim de maio reverteu a condenação de 8 anos de prisão imposta em primeira instância em agosto de 2025. Leandro, essa é a segunda condenação que a defesa dele consegue reverter na justiça paulista. Brenan ainda tem outras três condenações judiciais em primeira instância. Neste caso de agora, o empresário havia sido denunciado pelo Ministério Público de São Paulo em dezembro de 2022. Segundo a acusação, Leandro, o crime ocorreu após um jantar na capital paulista. A vítima era

estudante de medicina, Stephanie Cohen. O julgamento no Tribunal de Justiça de São Paulo teve divergência entre os magistrados. O relator do caso entendeu que as provas eram suficientes para manter a condenação, mas ele foi vencido pelos votos de dois desembargadores. A, o portal G1, a Defesa de Bren afirmou que a absolvição foi um reconhecimento da verdade dos fatos. Ministério Público e a defesa de Stephanie Cohen foram procuradas pelo portal, mas não houve retorno. Thiago Brenan é réu em outros

oito processos e está preso desde abril de 2023. Leandro, >> obrigado, Luiz Fernando. Ele tem outras tantas acusações e a gente vai continuar acompanhando também outras decisões. A concessionária Enel fez um alerta aqui eh neste sábado falando de uma ocorrência que teve em Itapevi, na grande São Paulo, envolvendo pipas na rede elétrica. E tem até um vídeo aqui que eu recebi mostrando um monte de pipa na fiação elétrica num conjunto habitacional aqui na Grande de São Paulo. E isso causou um

impacto para mais de 100 clientes na cidade de Tapevi. Não só isso, teve outra ocorrência também em Jandira, na mesma região, com impacto para mais de 3.000 clientes. Então fica o alerta, especialmente nessas férias de julho, né? Porque é uma brincadeira legal, né? Soltar pipa, mas

tem que ter cuidado. Então a Enel faz esse alerta para soltar pipa longe da fiação elétrica, né? Em campos abertos para que não haja esse tipo de problema e até outros mais graves, né? Porque a descarga elétrica pode até causar morte.

CBN, show da notícia. [música]

Agora 8:55. Tivemos também uma informação atualizada [música] neste sábado a respeito da prisão do ex-prefeito de Belf Roxo e pré-candidato ao Senado pelo estado do Rio, o Márcio Canela. Ele tinha sido preso, né, essa semana, você acompanhou aqui na CBN, e deixou a cadeia neste sábado. O Mateus Marciel atualiza. O ex-prefeito de Belfo Roxo e pré-candidato ao Senado, Márcio Camela da União Brasil deixou o presídio conhecido como Bango Oito no complexo de Gerinó, na zona oeste do Rio, no início da noite deste sábado. A soltura foi

confirmada pela Secretaria de Estado de Polícia Penal e ocorre após a decisão do ministro do Supremo Tribunal Federal, Alexandre de Moraes, expedida nesta sexta-feira. Antes de ser liberado, Canela teve que instalar uma tornozeleira eletrônica. Além do monitoramento eletrônico, o ministro determinou que o político entregue seu passaporte à justiça, compra outras medidas cautelares e tem o porte de arma suspenso. Com isso, ele responderá ao processo em liberdade. Canela havia sido preso em flagrante na última terça-feira pela Polícia Federal durante a sexta fase da operação e carne, os agentes encontraram um fuzil calibre 556 dentro do veículo do político. A defesa de

canela, no entanto, alegou que a arma pertencia, na verdade, ao policial militar responsável pela segurança particular. Na decisão, o ministro Alexandre de Moraes pontuou que essa versão ainda precisa ser devidamente esclarecida ao longo das investigações, mas considerou viável a concessão da liberdade provisória sob cautelares. Inicialmente, o ex-prefeito era alvo apenas de um mandado de busca e apreensão. A operação encarne mirou uma rede de postos de combustíveis no Grande Rio, suspeita de lavar dinheiro com a conivência de políticos fluminenses. De acordo com relatórios do Conselho de Controle de Aividades Financeiras, o esquema movimentou R, bilhões de reais nos últimos 6 anos. No total, a PF

cumpriu 19 mandados de busca e apreensão em cidades como Niterói, São Gonçalo, Itaboraí, Rezende e na capital fluminense. Nas buscas foram apreendidos carros de luxo, joias, dinheiro e armas. Do Rio de Janeiro, Mateus Maciel. 8:58. Um abraço aqui pro Gilvan Siqueira de Marituba no Pará, na nossa audiência.

Agradeço demais pela sua participação aqui no show da notícia e a todos vocês que acompanharam o show da notícia deste sábado, que teve uma notícia triste, a perda de pepino de capri.

[música] >> Morreu aos 86 anos. na ilha de Capri, no sul da Itália. Ele que já vinha enfrentando problemas de saúde e nos deixou neste sábado. E com ele nós vamos encerrando este show da notícia que teve aqui na mesa de som, o Anderson Wendel, mais cedo, o Juliano Fonseca, na coordenação, o Luís Fernando Filiage. Quem produziu as entrevistas foi a Kina Almeida. Na central técnica da CBN está

o Denis Williams.

Convido você a acessar o podcast do Show da Notícia para acompanhar as duas entrevistas que fizemos mais cedo com o Guilherme Martim, o brasileiro que saiu de Porto Alegre de Fusca e foi assistir a Copa do Mundo nos Estados Unidos e com Geraldo Leite, radialista, produtor, integrante do grupo Rumo, que tá lançando a caixinha Heróis e heroínas da MPB, com histórias dos grandes artistas e também caricaturas muito legais. um bate-papo bem interessante para você acompanhar e também pode acessar pela transmissão ao vivo do YouTube que tá rolando agora. Tenham todos um ótimo fim de sábado também, um bom domingo. Espero você em outra edição aqui do Show da Notícia na programação da CBN. Até a próxima.

[música]

CBN Show da Notícia. Apresentação Leandro Golveia. [música] Repórter CBN.

>> [música]

>> Sábado, 11 de julho de 2026. A Inglaterra está classificada para semifinais da Copa do Mundo. A equipe empatou por 1 a 1 com a Noruega no tempo normal e fez o gol da vitória no começo da prorrogação. Os ingleses aguardam agora o vencedor do jogo entre a Argentina e a Suíça, que entram em campo daqui a pouco, às 10 da noite. O presidente da Câmara, Hugo Mota, classificou como inaceitável a determinação do ministro do STF, Flávio Dino, de bloquear quase 120 milhões de reais em bens do presidente do PL, Valdemar Costa Neto, em razão da suspeita de desvio de emendas parlamentares. De acordo com a

investigação, deputados federais eram apontados como solicitantes para dar á de legalidade ao processo. As indicações eram de Valdemar Costa Neto. As manifestações ocorrem após uma representação da Polícia Federal, que é desdobramento da operação transparência. A ação foi realizada em dezembro e teve a funcionária da Câmara, Mariângela Fialec, como alvo. A análise de celulares apreendidos identificou mensagens em que servidores discutiram cotas de valores e áreas prioritárias com forte incidência de indicações voltadas a municípios paulistas.

Conforme a Polícia Federal, funcionários da Câmara teriam atuado em conjunto para desviar pelo menos 21 emendas em benefício do presidente do PL. O senador e pré-candidato à presidência, Flávio Bolsonaro, usou as redes sociais para ler uma carta de apoio assinada pelo pai, o ex-presidente Jair Bolsonaro. O ato ocorre em meio aos atritos com a ex-preira dama Michele Bolsonaro. O ex-chefe do executivo brasileiro afirma que é hora de deixar de lado as diferenças e que cada um e é hora de cada um se empenhar pela pré-candidatura de Flávio. No horário de Brasília, 9:02.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.